(Sung Dong Il)
(سونغ دونغ إيل)
(Kim Hee Won, Jang Na Ra)
(كيم هاي وون، جانغ أين ص)
It's so pretty.
انها جميلة جدا.
Oh, my. It's so pretty.
يا بلدي. انها جميلة جدا.
(When the sunset passes through our window)
(عندما يمر غروب الشمس من نافذتنا)
He did tell us to cook after watching the sunset, but...
لقد أخبرنا أن نطبخ بعد مشاهدة غروب الشمس، لكن...
What would you like...
ماذا تريد...
Watching until it fully sets would be a bit...
إن المشاهدة حتى يتم ضبطه بالكامل سيكون قليلاً ...
I think we've watched enough.
أعتقد أننا شاهدنا ما يكفي.
Should we get going, then?
هل يجب أن نذهب إذن؟
- First... - Yes.
- أولا... - نعم.
- Should we take turns? - We're done.
- هل يجب أن نتناوب؟ - انتهينا.
Sounds good.
ًيبدو جيدا.
(To prepare dinner before the sun goes down)
(تحضير العشاء قبل غروب الشمس)
(Quickly preparing the vegetables)
(تحضير الخضار بسرعة)
(Struggling)
(يكافح)
Japanese vegetables. They're not easy to handle.
خضار يابانية. ليس من السهل التعامل معها.
(Getting Tae Goo's help with the packaging)
(الحصول على مساعدة تاي جو في التغليف)
It's wet...
إنه مبلل...
I think it might break.
أعتقد أنه قد ينكسر.
(Crunch!)
(أزمة!)
- I'm sorry. - What?
- أنا آسف. - ماذا؟
What happened?
ماذا حدث؟
Wait...
انتظر...
Tae Goo.
تاي جو.
(Helping Eun Soo and apologising to Na Ra)
(مساعدة إيون سو والاعتذار لنا را)
- Along with the tape, - Snap!
- مع الشريط - التقط!
the heads...
الرؤوس...
- Isn't that asparagus? - Yes...
- أليس هذا الهليون؟ - نعم...
Asparagus murderer.
قاتل الهليون.
We'll cut it anyway.
سوف نقطعها على أي حال.
(Asparagus murderer!)
(الهليون القاتل!)
(Thankfully, they finished before the sun set.)
(لحسن الحظ أنهم انتهوا قبل غروب الشمس).
You haven't been inside yet, right?
أنت لم تدخل بعد، أليس كذلك؟
I came just up to here.
لقد جئت للتو إلى هنا.
- Come in. It's nice and cool. - Okay.
- ادخل. إنه لطيف ورائع. - تمام.
- Tae Goo. - Yes?
- تاي جو. - نعم؟
(You should come in too, Tae Goo.)
(يجب أن تأتي أيضًا يا تاي جوو.)
(Eun Soo finally gets to see the house.)
(أخيرًا يتمكن يون سو من رؤية المنزل.)
- It's nice. - There are cameras all over.
- إنه لطيف. - هناك كاميرات في كل مكان.
Yes, cameras.
نعم الكاميرات.
- Hello. - Come in. It's nice and cool.
- مرحبًا. - ادخل. إنه لطيف ورائع.
Hello.
مرحبًا.
- Good work. - Thank you.
- عمل جيد. - شكرًا لك.
(The super simple house tour is done!)
(تم الانتهاء من جولة المنزل البسيطة للغاية!)
- We washed the rice. - Yes, the rice.
- غسلنا الأرز. - نعم الأرز.
(Putting the washed rice in)
(وضع الأرز المغسول)
- What should we do now? - Go out and sit.
- ماذا يجب أن نفعل الآن؟ - اخرج واجلس.
- Can I tie it for you? - No, I'll do it.
- هل يمكنني ربطه لك؟ - لا، سأفعل ذلك.
- Oh, it's cute! - Totally.
- أوه، إنه لطيف! - تماما.
Who made this?
من صنع هذا؟
Hyo Jin made this.
هيو جين فعلت هذا.
Oh, my. Oh, it says here.
يا بلدي. أوه، يقول هنا.
Yes, that's why I like Hyo Jin.
نعم، لهذا السبب أحب هيو جين.
- There we go. Let's go outside. - Okay.
- ها نحن ذا. دعنا نذهب للخارج. - تمام.
(House on Wheel's official apron still hasn't changed.)
(المئزر الرسمي لـ House on Wheel لم يتغير بعد.)
Okay. Sit down.
تمام. اجلس.
(Dong Il's teppan cooking)
(طبخ تيبان دونغ إيل)
(Oh, my!)
(يا بلدي!)
(It's Dong Il's first time using a large teppan!)
(إنها المرة الأولى التي يستخدم فيها Dong Il مقلاة كبيرة!)
You're saying, "Oh, my" now.
أنت تقول، "أوه، يا" الآن.
Later, you might say, "Why does it taste like this?"
لاحقًا، قد تقول: "لماذا طعمها هكذا؟"
No. All meat tastes good.
لا، كل اللحوم طعمها جيد.
- Really? - Yes.
- حقًا؟ - نعم.
I've been exercising these days.
لقد كنت أمارس الرياضة هذه الأيام.
- What kind of exercise? - I go to the gym.
- أي نوع من التمارين؟ - أذهب إلى صالة الألعاب الرياضية.
- Really? - So I need to have protein.
- حقًا؟ - لذلك أنا بحاجة إلى البروتين.
You can have a year's worth today.
يمكنك الحصول على قيمة عام اليوم.
A whole year's worth?
سنة كاملة تستحق؟
- Yes, get a year's worth. - Okay.
- نعم، احصل على قيمة سنة. - تمام.
- I'll really fill up.
- سأملأ حقا. - تمام.
Do some squats.
قم ببعض تمارين القرفصاء.
- Should I do it here? - Yes.
- هل يجب أن أفعل ذلك هنا؟ - نعم.
You're so mean.
أنت لئيم جدًا.
(This newbie gym-goer is shy.)
(هذا المبتدئ في صالة الألعاب الرياضية خجول.)
You two really get along well.
أنتما تتفقان جيدًا حقًا.
We...
نحن...
- Tae Goo is considerate, right? - Yes.
- تاي جو متفهم، أليس كذلك؟ - نعم.
- Tae Goo...
- تاي جو... - نعم.
can't say bad things to others.
لا أستطيع أن أقول أشياء سيئة للآخرين.
- Wait. - I can.
- انتظر. - أنا استطيع.
He often says bad things to me.
كثيرا ما يقول لي أشياء سيئة.
- Really? - Yes.
- حقًا؟ - نعم.
- He's naturally a kind person. - He is.
- إنه شخص طيب بطبيعة الحال. - هو.
I really like Eun Soo.
أنا حقا أحب إيون سو.
- Tae Goo. Untie this for me. - Okay.
- تاي جو. فك هذا بالنسبة لي. - تمام.
(Leaving out key words, he ended up confessing his love.)
(بعد ترك الكلمات الرئيسية، انتهى به الأمر إلى الاعتراف بحبه).
- Tie it more tightly. - Okay.
- اربطيه بقوة أكبر. - تمام.
- That's nice. - Hey.
- هذا لطيف. - يا.
My innards will come out, Tae Goo.
ستخرج أحشائي يا تاي جو.
This looks so romantic.
هذا يبدو رومانسيا جدا.
- The two of us? - Yes.
- نحن الاثنان؟ - نعم.
Is this okay?
هل هذا جيد؟
The male lead on his knees...
الرجل يركع على ركبتيه..
Tae Goo. What do you think about me?
تاي جو. ما رأيك فيي؟
We'll eat right away, right?
سوف نأكل على الفور، أليس كذلك؟
Yes, around the time the rice is done.
نعم، في وقت قريب من نضج الأرز.
The meat cooks fast.
ينضج اللحم بسرعة.
(Slicing the vegetables before grilling the meat)
(تقطيع الخضار قبل شواء اللحم)
(Using the teppan as a cutting board to slice vegetables)
(استخدام التيبان كلوح تقطيع لتقطيع الخضار)
(We don't need a cutting board!)
(لسنا بحاجة إلى لوح التقطيع!)
(Chop, chop!)
(اقطع، اقطع!)
What is it, Na Ra?
ما هذا يا نا را؟
I want to be able to slice like that.
أريد أن أكون قادرًا على التقطيع بهذه الطريقة.
(There's no need to put things on a plate.)
(ليس هناك حاجة لوضع الأشياء على طبق من ذهب).
(Just slice and slide to the side.)
(فقط قم بالتقطيع والانزلاق إلى الجانب.)
(Even though time has passed, his skills are still sharp.)
(على الرغم من مرور الوقت، مهاراته لا تزال حادة.)
(And with a convenient teppan, )
(ومع تيبان مناسب،)
(they already have a mountain of vegetables.)
(لديهم بالفعل جبل من الخضروات.)
Let's see.
دعونا نرى.
The meat and...
اللحوم و...
Wait, I don't see the asparagus.
انتظر، أنا لا أرى الهليون.
The asparagus?
الهليون؟
It's over there.
إنه هناك.
The asparagus...
الهليون ...
They were too long.
لقد كانت طويلة جدًا.
- Right. - So they're easy to eat.
- يمين. - لذا فهي سهلة الأكل.
(Let's say we cut them in half to make them easier to eat!)
(لنفترض أننا قمنا بتقطيعها إلى نصفين لتسهيل تناولها!)
We're just grilling everything with the meat, right?
نحن فقط نشوي كل شيء مع اللحم، أليس كذلك؟
This is nice.
هذا جميل.
(Distracting Dong Il)
(تشتيت انتباه دونغ إيل)
(Here is the asparagus!)
(هنا الهليون!)
(As soon as he sees the asparagus)
(بمجرد أن يرى الهليون)
Oh, these are too small.
أوه، هذه صغيرة جدًا.
(Did... Did we get caught?)
(هل... هل تم القبض علينا؟)
I guess there are thick ones and thin ones.
أعتقد أن هناك منها سميكة وأخرى رقيقة.
That's the case for all vegetables.
وهذا هو الحال بالنسبة لجميع الخضروات.
(That's the case for all vegetables!)
(وهذا هو الحال بالنسبة لجميع الخضروات!)
(Of course.)
(بالطبع.)
(Did we not get caught?)
(لم يتم القبض علينا؟)
(Thankfully, Dong Il is cutting the asparagus.)
(لحسن الحظ، قام دونغ إيل بتقطيع الهليون.)
- They were going to be cut anyway. - They were.
- كانوا على وشك أن يتم قطعهم على أي حال. - كانت.
He's cutting them.
إنه يقطعهم.
- Hey, Tae Goo. - Yes?
- مهلا، تاي جو. - نعم؟
Why does the apron tie keep dropping below my butt?
لماذا تستمر ربطة المريلة في الانخفاض أسفل مؤخرتي؟
(Please tie my apron again!)
(من فضلك اربط مئزرتي مرة أخرى!)
Would you like me to tie it again?
هل تريد مني أن أربطه مرة أخرى؟
(The asparagus murderer got away with his crime.)
(لقد أفلت قاتل الهليون من جريمته).
I'll fix it.
سوف أصلح الأمر.
- You should tie it up here. - Okay.
- يجب عليك ربطه هنا. - تمام.
That's nice.
هذا جميل.
(A sigh of relief)
(تنهد من الإغاثة)
I'm hungry.
أنا جائع.
- Me too. - Right?
- أنا أيضاً. - يمين؟
You must be so hungry.
يجب أن تكون جائعا جدا.
It's been so long since we last ate.
لقد مر وقت طويل منذ آخر مرة أكلنا فيها.
Don't I look like someone working at a local market?
ألا أبدو كشخص يعمل في السوق المحلية؟
Like at a festival, in a food truck...
كما هو الحال في مهرجان، في شاحنة طعام...
(Gosh. Yes.)
(يا إلهي. نعم.)
You're like the B-Class Gourmet from "Crayon Shin-chan."
أنت مثل الذواقة من الفئة B من "Crayon Shin-chan".
- Tae Goo. - Yes?
- تاي جو. - نعم؟
She said I was the B-Class Gourmet from "Crayon Shin-chan."
قالت أنني كنت الذواقة من الدرجة ب من "كرايون شين تشان".
- Eun Soo! - That character...
- يون سو! - تلك الشخصية...
- is super cool, Dong Il. - She loves "Crayon Shin-chan."
- رائع جدًا، دونغ إيل. - تحب "كرايون شين تشان".
- "Crayon Shin-chan?" - Yes.
- "قلم التلوين شين تشان؟" - نعم.
He's a character who does teppan cooking.
إنه شخصية تقوم بطهي التيبان.
- She can do imitations... - He's super...
- يمكنها أن تفعل التقليد... - إنه رائع...
- What? - She can do a perfect imitation...
- ماذا؟ - يمكنها أن تقوم بتقليد مثالي...
of Shin-chan.
من شين تشان.
An imitation? Show me.
تقليد؟ أرِنِي.
Tae Goo!
تاي جو!
(Awkwardly moving his arms around)
(يحرك ذراعيه بخجل)
(Shyly walking away after teasing Eun Woo)
(يبتعد بخجل بعد مضايقة يون وو)
- Show me. - I can do Bo-chan.
- أرِنِي. - أستطيع أن أفعل بو تشان.
Bo-chan? Show me.
بو تشان؟ أرِنِي.
"Shin-chan."
"شين تشان".
- Isn't that Shin-chan? - This is Bo-chan...
- أليس هذا شين تشان؟ - هذا بو تشان...
- That's Shin-chan. - Hey.
- وهذا شين تشان. - يا.
You said you could do Bo-chan. That's Shin-chan.
قلت أنك تستطيع أن تفعل بو تشان. هذا شين تشان.
"Shin-chan." It's slightly different.
"شين تشان." انها مختلفة قليلا.
Go practice behind the house and come back.
اذهب للتدرب خلف المنزل ثم عد.
"Shin-chan."
"شين تشان."
Tae Goo.
تاي جو.
(Tae Goo!)
(تاي جو!)
"Shin-chan."
"شين تشان."
(While she practices hard, )
(بينما هي تمارس بجد،)
(they finally light up the teppan.)
(وأخيراً أشعلوا تيبان.)
It's on.
إنه قيد التشغيل.
(Time to grill the mat on the heated teppan.)
(حان وقت شواء الحصيرة على تيبان ساخنة.)
It's fully lit.
انها مضاءة بالكامل.
(Starting with Chef Sung's love, butter)
(بدءًا بحب الشيف سونغ، الزبدة)
It'll really sizzle once the teppan is heated, right?
سوف يصدر صوت أزيز حقًا بمجرد تسخين التيبان، أليس كذلك؟
I think so.
أعتقد ذلك.
There we go.
ها نحن ذا.
(Adding some richness to the vegetables with butter)
(إضافة بعض الثراء للخضار بالزبدة)
Oh, my. This meat is nice. We got some nice meat.
يا بلدي. هذا اللحم لطيف. لقد حصلنا على بعض اللحوم اللذيذة.
(This meat is from a direct seller in front of our house.)
(هذا اللحم من بائع مباشر أمام منزلنا).
Bring over the powder.
أحضر المسحوق.
- The powder? - Yes, the powder.
- المسحوق؟ - نعم المسحوق.
(Bring over the powder!)
(أحضر المسحوق!)
Here is the powder.
هنا المسحوق.
(Powder on the teppan?)
(مسحوق على تيبان؟)
Powder.
مسحوق.
(They stopped by a cafe to escape the heat.)
(توقفوا عند مقهى هرباً من الحر).
Oh, this must be salt.
أوه، يجب أن يكون هذا الملح.
(They bought this powder, thinking it was salt.)
(اشتروا هذا المسحوق معتقدين أنه ملح).
It's 99 percent ramyeon powder.
إنه مسحوق الراميون بنسبة 99 بالمائة.
- Really? - Totally. Try it.
- حقًا؟ - تماما. جربه.
(Wait, this flavour!)
(انتظر، هذه النكهة!)
Right? You can't tell if you have too little.
يمين؟ لا يمكنك معرفة ما إذا كان لديك القليل جدًا.
Right? I'm glad I bought this.
يمين؟ أنا سعيد لأنني اشتريت هذا.
Here is the powder.
هنا المسحوق.
(A.k.a. magic powder)
(ويعرف أيضًا باسم المسحوق السحري)
Powder.
مسحوق.
(Sprinkling a generous amount on the teppan)
(رش كمية سخية على التيبان)
Don't you think it's too much?
ألا تعتقد أن هذا كثير جدًا؟
No, the vegetables will release water,
لا، الخضار سوف تطلق الماء،
so it's okay.
لذلك لا بأس.
- Sprinkle some on here. - Sprinkle what?
- رش بعض هنا. - رش ماذا؟
- The powder? - Yes, the powder.
- المسحوق؟ - نعم المسحوق.
(Dong Il places large steaks on the grill.)
(يضع دونج إيل شرائح لحم كبيرة على الشواية.)
Oh, my.
يا بلدي.
Just the right amount.
فقط المبلغ المناسب.
(Then, Hee Won shakes some magic powder on top.)
(ثم ​​رج هي وون بعض المسحوق السحري في الأعلى.)
(The Hee Won and Dong Il Duo is finally back.)
(لقد عاد الثنائي Hee Won وDong Il Duo أخيرًا.)
(With the butter's richness and the magic powder's aroma)
(بغنية الزبدة ورائحة المسحوق السحري)
Oh, I can start to smell it now.
أوه، أستطيع أن أبدأ في شمها الآن.
Yes. It's nice.
نعم. إنه لطيف.
So, it smells good.
لذا، رائحتها طيبة.
Since the grill is large,
وبما أن الشواية كبيرة،
- we can cook everything at once. - Yes, it's nice.
- يمكننا طهي كل شيء دفعة واحدة. - نعم، إنه لطيف.
(The smell of the teppan steak wafts into the house!)
(رائحة شريحة لحم تيبان تفوح في المنزل!)
- Let's feed them lots of food. - Okay.
- دعونا نطعمهم الكثير من الطعام. - تمام.
(Add some sausages on the side and sprinkle some magic powder, )
(أضيفي بعض النقانق على الجانب ورشي القليل من البودرة السحرية)
(and the large teppan is totally full!)
(والتيبان الكبير ممتلئ تمامًا!)
That looks yummy.
يبدو ذلك لذيذا.
(The combination of many juicy ingredients)
(مزيج من العديد من المكونات المثيرة)
- So neat. - It's so neat this way, right?
- أنيق جدا. - الأمر أنيق جدًا بهذه الطريقة، أليس كذلك؟
(The combination of many juicy ingredients...)
(مزيج من العديد من المكونات المثيرة...)
(steals her attention.)
(يسرق انتباهها.)
Oh, I'm so hungry.
أوه، أنا جائع جدا.
There's some rosemary next to the plant pot.
هناك بعض إكليل الجبل بجانب وعاء النبات.
Please pick some rosemary.
يرجى اختيار بعض إكليل الجبل.
- What? - Rosemary.
- ماذا؟ - اكليل الجبل .
(There's rosemary by the window!)
(هناك إكليل الجبل بجانب النافذة!)
Oh, we have plant pots here.
أوه، لدينا أواني النباتات هنا.
We're all about the vibe.
نحن كل شيء عن فيبي.
This is rosemary, right?
هذا روزماري، أليس كذلك؟
Is this rosemary? This is good, right?
هل هذا روزماري؟ هذا جيد، أليس كذلك؟
(This is rosemary, right?)
(هذا هو روزماري، أليس كذلك؟)
(Neither of them knows much.)
(لا أحد منهم يعرف الكثير).
- Dong Il. - Yes?
- دونغ ايل. - نعم؟
- Is this rosemary? - It is.
- هل هذا إكليل الجبل؟ - إنها.
Oh, it is rosemary.
أوه، إنه إكليل الجبل.
(It is rosemary!)
(إنه إكليل الجبل!)
Should I rinse this with water?
هل يجب أن أشطف هذا بالماء؟
Tae Goo, look at the size.
تاي جو، أنظر إلى الحجم.
Look. I'm out after using it on three pieces of meat.
ينظر. لقد خرجت بعد استخدامه على ثلاث قطع من اللحم.
Tae Goo. We need more. You need to pick ten times more.
تاي جو. نحن بحاجة الى المزيد. تحتاج إلى اختيار عشر مرات أكثر.
- Okay? - I'll go get some more.
- تمام؟ - سأذهب للحصول على المزيد.
Pick about ten and rinse them.
اختر حوالي عشرة واشطفها.
(Now that you know, go pick some!)
(الآن بعد أن عرفت، اذهب واختر بعضًا منها!)
Oh, my.
يا بلدي.
(The rosemary gave the food an even richer aroma.)
(إكليل الجبل أعطى الطعام رائحة أكثر ثراءً).
There we go.
ها نحن ذا.
- It smells so good. - Right?
- رائحتها طيبة جدًا. - يمين؟
(It smells so good.)
(إنها رائحة طيبة جدا.)
Dong Il. Are these the scissors to use for cutting meat?
دونغ ايل. هل هذه هي المقصات المستخدمة لتقطيع اللحوم؟
- They are. - I think so.
- هم. - أعتقد ذلك.
They look strong.
تبدو قوية.
They look so scary.
تبدو مخيفة جدا.
Don't put them next to Tae Goo or Hee Won.
لا تضعهم بجانب Tae Goo أو Hee Won.
(Don't put them next to Tae Goo!)
(لا تضعهم بجانب تاي جوو!)
Even if they use them for nice things, it'll look bad.
حتى لو استخدموها لأشياء جميلة، فسوف تبدو سيئة.
(The rosemary murderer is working hard in silence...)
(القاتل روزماري يعمل بجد في صمت...)
Rosemary?
روزماري؟
I feel like I'm picking weeds.
أشعر وكأنني ألتقط الأعشاب الضارة.
(I feel like I'm picking weeds.)
(أشعر وكأنني ألتقط الأعشاب الضارة.)
(Tae Goo worked hard to pick some rosemary.)
(لقد عمل تاي جو بجد لاختيار بعض إكليل الجبل.)
Dong Il. Do we eat the rosemary?
دونغ ايل. هل نأكل الروزماري؟
We can.
نستطيع.
(Spread the pieces all over the large teppan.)
(وزعي القطع في جميع أنحاء التبان الكبير.)
The rosemary really made the aroma even nicer.
لقد جعل إكليل الجبل الرائحة أجمل حقًا.
(The scent of the rosemary gently spreads around them.)
(تنتشر رائحة إكليل الجبل حولهم بلطف.)
I'll do this...
سأفعل هذا...
and place the meat slices on here,
ونضع قطع اللحم هنا
so we can all grab some on our own plates, like at a buffet.
حتى نتمكن جميعًا من تناول بعضها في أطباقنا الخاصة، كما هو الحال في البوفيه.
(This is so fancy.)
(هذا هو فاخر جدا.)
- I'll keep grilling the mat. - You need to eat too.
- سأستمر في شواء الحصيرة. - أنت بحاجة لتناول الطعام أيضا.
No, I'll be full as long as you eat.
لا، سأكون شبعانًا طالما أنك تأكل.
- Just watching you all eat... - Shall we, then?
- مجرد مشاهدتكم جميعا تأكلون... - هل يجب علينا إذن؟
"Shall we, then..."
"هل علينا إذن..."
(Shall we, then?)
(هل يجب علينا إذن؟)
(Will you really be able to resist this smell?)
(هل ستتمكن حقًا من مقاومة هذه الرائحة؟)
It seriously smells so good.
انها رائحة طيبة جدا على محمل الجد.
Let's eat buffet-style.
دعونا نأكل على طراز البوفيه.
This looks amazing.
هذا يبدو مذهلا.
We used butter and ramyeon powder. It has to be good.
استخدمنا الزبدة ومسحوق الراميون. يجب أن تكون جيدة.
- Hey. Butter and ramyeon powder... - Totally.
- يا. الزبدة ومسحوق الراميون... -تمامًا.
- Most things... - The final boss.
- معظم الأشياء... - الرئيس الأخير.
Even rotten things would taste good.
حتى الأشياء الفاسدة سيكون لها مذاق جيد.
- Even dead meat. - Of course.
- حتى اللحوم الميتة. - بالطبع.
It can even revive dead meat.
ويمكنه حتى إحياء اللحوم الميتة.
Eun Soo, come here.
يون سو، تعال إلى هنا.
- Where are you? Come here. - Me? Okay.
- أين أنت؟ تعال الى هنا. - أنا؟ تمام.
- Have some with chopsticks. - Okay.
- تناول بعض عيدان تناول الطعام. - تمام.
(Eun Woo, who came a long way, gets the first bite.)
(إيون وو، الذي قطع شوطًا طويلًا، حصل على اللقمة الأولى.)
- Can I eat it? - I think it turned out well.
- هل يمكنني أكله؟ - أعتقد أن الأمر سار بشكل جيد.
Yes, go ahead.
نعم، تفضل.
How is it?
كيف هذا؟
- Is it good? - She said it turned out well.
- هل هو جيد؟ - قالت أنه اتضح جيدا.
- It's so good. - Really?
- انها جيدة جدا. - حقًا؟
- Okay, bring your plates. - Okay.
- حسنًا، أحضري أطباقك. - تمام.
(Nicely-cooked, medium-well teppan steak)
(شريحة لحم تيبان مطبوخة جيدًا ومتوسطة الحجم)
- Let's eat buffet-style. - Okay.
- دعونا نأكل على طراز البوفيه. - تمام.
Here, Eun Soo.
هنا، إيون سو.
(The members head over to get their food.)
(يتوجه الأعضاء ليأخذوا طعامهم)
(The appetizing smell)
(الرائحة الشهية)
Not yet.
ليس بعد.
(It's starting to make her dizzy from hunger.)
(لقد بدأت تجعلها تشعر بالدوار من الجوع.)
- It turned out so well. - Get some from the bottom.
- اتضح بشكل جيد. - احصل على بعض من القاع.
- Which one? - The bottom one here.
- أيها؟ - الجزء السفلي هنا.
Isn't Na Ra standing there so nicely?
أليس Na Ra يقف هناك بشكل لطيف؟
I like that about Na Ra.
يعجبني ذلك في Na Ra.
(I want to eat soon...)
(أريد أن آكل قريبا...)
- Isn't it cooler to use two hands? - That is true.
- أليس من الرائع استخدام اليدين؟ - هذا صحيح.
(Isn't teppan cooking all about the show?)
(أليس طهي تيبان هو كل ما يتعلق بالعرض؟)
- Hey, you should... - Oh, the garlic!
- مهلا، يجب عليك... - أوه، الثوم!
(Hey!)
(يا!)
I'm sorry, Na Ra.
أنا آسف، رع.
- You should use two hands. - I made you angry again.
- يجب عليك استخدام اليدين. - لقد أغضبتك مرة أخرى.
They turn it like this...
ويقلبونها هكذا..
Every time I do that, I lose some garlic.
في كل مرة أفعل ذلك، أفقد بعض الثوم.
Let's leave that...
فلنترك ذلك...
up to the pros. I'll just do this.
حتى الايجابيات. سأفعل هذا فقط.
(This is just the first day. I'll practice more...)
(هذا هو اليوم الأول فقط. سأتدرب أكثر...)
Oh, my.
يا بلدي.
(Dong Il's special performance)
(أداء دونغ إيل الخاص)
The teppan cook.
طباخ تيبان.
(Now, he's an A-Class Teppan Cook.)
(الآن، هو طباخ تيبان من الدرجة الأولى.)
Okay. Take some.
تمام. خذ بعضًا.
(It's finally buffet time.)
(لقد حان أخيرا وقت البوفيه.)
- Thank you for the food.
- شكرا لك على الطعام. - شكرا لك على الطعام.
- Thank you for cooking. - It's nothing.
- شكرا لك على الطبخ. - لا شئ.
Oh, my. This looks delicious.
يا بلدي. هذا يبدو لذيذا
Oh, my. I'm so happy.
يا بلدي. انا سعيد للغاية.
- I feel like I'm on a trip. - You are.
- أشعر وكأنني في رحلة. - أنت.
(You are on a trip, Eun Soo.)
(أنت في رحلة، إيون سو.)
Right. That's how happy I feel.
يمين. هذا هو مدى شعوري بالسعادة.
(That's how happy I feel.)
(هكذا أشعر بالسعادة.)
It's totally a trip.
إنها رحلة تمامًا.
Is it good?
هل هو جيد؟
The vegetables...
الخضار...
don't need anything.
لا تحتاج إلى أي شيء.
- They're delicious on their own. - Totally.
- إنهم لذيذون من تلقاء أنفسهم. - تماما.
- The seasoning is perfect. - Yes. You don't need anything else.
- التتبيلة مثالية. - نعم. لا تحتاج إلى أي شيء آخر.
Oh, my. Hey. The meat is delicious. Hurry up and try some.
يا بلدي. يا. اللحم لذيذ. اسرع وحاول بعض.
Okay.
تمام.
You wanted to have meat.
أردت أن يكون لديك اللحوم.
- You must be happy. - I am.
- يجب أن تكون سعيدا. - أنا أكون.
- Have lots of meat. - Do you want to sit here?
- تناول الكثير من اللحوم. - هل تريد الجلوس هنا؟
Sit wherever you want. Anywhere is fine for me.
اجلس أينما تريد. في أي مكان على ما يرام بالنسبة لي.
- I can sit on the ground... - What are you talking about?
- أستطيع الجلوس على الأرض... - ما الذي تتحدث عنه؟
- No, make yourself comfortable. - Come on.
- لا، خذ راحتك. - تعال.
(Playing with Eun Soo is the best.)
(اللعب مع إيون سو هو الأفضل.)
- Tae Goo, come here. - Okay.
- تاي جو، تعال إلى هنا. - تمام.
Oh, thank you.
أوه، شكرا لك.
The aroma is amazing. Try some.
الرائحة مذهلة. حاول بعض.
Isn't the aroma amazing?
أليست الرائحة مذهلة؟
- Isn't it so delicious? - It is.
- أليس لذيذ جدا؟ - إنها.
How can meat have this aroma?
كيف يمكن أن يكون للحوم هذه الرائحة؟
I think the aftertaste is even more delicious.
أعتقد أن الطعم هو أكثر لذيذ.
- It is, right? - Yes.
- أليس كذلك؟ - نعم.
- The aroma of the meat, right?
- رائحة اللحم، أليس كذلك؟ - نعم.
(Eating a piece of freshly grilled beef)
(تناول قطعة من لحم البقر المشوي الطازج)
- Isn't it delicious? - Yes.
- أليس لذيذا؟ - نعم.
There's no way it wouldn't be good.
لا توجد طريقة لن تكون جيدة.
Tae Goo just said that...
لقد قال تاي جو ذلك للتو...
the after aroma of the meat was amazing.
رائحة اللحم بعد ذلك كانت مذهلة.
(With the help of butter and the magic powder)
(بمساعدة الزبدة والبودرة السحرية)
- How is it? - Dong Il.
- كيف هذا؟ - دونغ ايل.
- It's delicious. - Right?
- إنه لذيذ. - يمين؟
(The savouriness boosts the flavour!)
(المذاق يعزز النكهة!)
- The powder is truly magical. - Yes.
- المسحوق سحري حقًا. - نعم.
It's really good.
انها جيدة حقا.
(It's really good.)
(انها جيدة حقا.)
It's unbelievable.
إنه أمر لا يصدق.
Eun Soo, this is your first-ever camping trip, right?
إيون سو، هذه أول رحلة تخييم لك على الإطلاق، أليس كذلك؟
Yes.
نعم.
- What do you think about the food? - It's delicious.
- ما رأيك في الطعام؟ - إنه لذيذ.
- Really? - Try this.
- حقًا؟ - جرب هذا.
That's the most I can be expressive.
هذا أقصى ما أستطيع التعبير عنه.
But it's really good.
لكنها جيدة حقا.
Did you pick the rosemary from here?
هل اخترت الروزماري من هنا؟
- I love the scent. - Right?
- أنا أحب الرائحة. - يمين؟
It's amazing.
إنه لأمر مدهش.
(The scent of rosemary makes it even better.)
(رائحة إكليل الجبل تجعلها أفضل).
Grilling everything all at once,
شواء كل شيء دفعة واحدة،
even the vegetables, on the griddle is really convenient.
حتى الخضار، على صينية الخبز مريحة حقًا.
I don't need to cook twice.
لست بحاجة لطهي الطعام مرتين.
Later,
لاحقاً،
let's fry up some rice on it.
دعونا نقلي بعض الأرز عليه.
(Later, let's fry up some rice on it!)
(في وقت لاحق، دعونا نقلي بعض الأرز عليه!)
Slice the meat into thin pieces, add an egg,
نقطع اللحم إلى قطع رفيعة، ونضيف إليه البيضة،
sprinkle some of the dried seaweed Na Ra brought,
رش بعضًا من الأعشاب البحرية المجففة التي أحضرتها Na Ra،
- and we'll have fried rice. - Yes.
- وسيكون لدينا الأرز المقلي. - نعم.
- Teppan fried rice?
- تيبان الأرز المقلي؟ - نعم.
(Round 2 is teppan fried rice.)
(الجولة الثانية عبارة عن أرز مقلي تيبان.)
The rice is almost done.
لقد أصبح الأرز على وشك الانتهاء.
- Is the rice done? - Yes.
- هل الأرز جاهز؟ - نعم.
Did it turn out okay? It wasn't our usual rice.
هل سار الأمر على ما يرام؟ لم يكن الأرز المعتاد لدينا.
- I couldn't stir it earlier. - Is it cooked well?
- لم أستطع تحريكه في وقت سابق. - هل هو مطبوخ جيدا؟
The rice is... How should I say it?
الأرز...كيف أقول ذلك؟
(How should I say it?)
(كيف يجب أن أقول ذلك؟)
- Was it brown rice? - What?
- هل كان الأرز البني؟ - ماذا؟
Is it brown rice?
هل هو الأرز البني؟
It's what we bought earlier.
هذا ما اشتريناه في وقت سابق.
- The rice is mixed with grains. - Is the rice different?
- يخلط الأرز مع الحبوب . - هل الأرز مختلف؟
Because the rice we bought earlier wasn't from Korea...
لأن الأرز الذي اشتريناه سابقًا لم يكن من كوريا...
- Is that so? Let me see. - It's like brown rice.
- هل هذا صحيح؟ دعني أرى. - إنه مثل الأرز البني.
Brown rice? Let me try.
الأرز البني؟ اسمحوا لي أن أحاول.
The grains are a bit... It's hot.
الحبات شوية... الجو حار.
- Here. - Did we buy the wrong rice?
- هنا. - هل اشترينا الأرز الخطأ؟
But it's still good.
لكنها لا تزال جيدة.
- Is it cooked? - You get it, right?
- هل هو مطبوخ؟ - فهمت، أليس كذلك؟
- It's brown rice. - Right?
- إنه الأرز البني. - يمين؟
We should've soaked the rice.
كان يجب علينا نقع الأرز.
You're right. I thought it was regular rice.
أنت على حق. اعتقدت أنه كان الأرز العادي.
- Then... - Yes?
- ثم... - نعم؟
- Let's not make fried rice, Na Ra. - Okay.
- دعونا لا نصنع الأرز المقلي، نا را. - تمام.
- Just eat it as it is? - Let's just eat it.
- أكله كما هو؟ - دعونا نأكله فقط.
It won't taste good as fried rice.
لن يكون طعمه جيدًا مثل الأرز المقلي.
Yes. The rice would only get harder.
نعم. سوف يصبح الأرز أكثر صلابة.
Exactly.
بالضبط.
(But I really wanted teppan fried rice.)
(لكنني أردت حقًا أرز تيبان المقلي.)
(To save the rice...)
(لحفظ الأرز...)
(Dong Il gets up, as if he suddenly has an idea.)
(يستيقظ دونغ إيل، كما لو أن لديه فكرة فجأة.)
(What's in the white box Dong Il is carrying?)
(ماذا يوجد في الصندوق الأبيض الذي يحمله دونغ إيل؟)
(What?)
(ماذا؟)
This is aged kimchi from Gangjin.
هذا هو الكيمتشي القديم من جانججين.
(Aged kimchi from Gangjin, South Jeolla Province)
(Ascids of the Bitchis Ligh Jesus، لقد أخذ Philiss إلى Sonan)
30kg?
30 كجم؟
It's unusual, but I said I'd take it.
إنه أمر غير معتاد، لكنني قلت أنني سأقبله.
It's unbelievable.
إنه أمر لا يصدق.
Even though it was aged for 2 to 3 years,
على الرغم من أن عمره من 2 إلى 3 سنوات،
the kimchi is still crunchy.
الكيمتشي لا يزال مقددًا.
I only need to bring kimchi.
أنا فقط بحاجة لإحضار الكيمتشي.
(Chef Sung's secret weapon for this trip)
(سلاح الشيف سونغ السري لهذه الرحلة)
(It's not your ordinary kimchi!)
(إنه ليس الكيمتشي العادي الخاص بك!)
(Interpreting)
(الترجمة الفورية)
(Kimchi aged for 2 years)
(الكيمتشي عمره سنتين)
Chew it well, and it's crunchy.
امضغيه جيدًا، ويصبح مقرمشًا.
This is real Korean kimchi.
هذا هو الكيمتشي الكوري الحقيقي.
(The Aged Kimchi Evangelist, spreading it far and wide)
(مبشر الكيمتشي المسن، ينشره على نطاق واسع)
(I'm the best chef...)
(أنا أفضل طباخ...)
(in Korea!)
(في كوريا!)
(Let me treat you...)
(دعني أعالجك...)
(to a plate of kimchi!)
(إلى طبق الكيمتشي!)
How did it not go bad for two years?
كيف لم تسوء الأمور لمدة عامين؟
(Opening the aged kimchi for the first time)
(فتح الكيمتشي القديم لأول مرة)
Give it a smell, Na Ra.
أعطها رائحة، نا را.
Cook stew with this, and it'd be amazing.
قم بطهي الحساء بهذا، وسيكون رائعًا.
It'd be great cooked together with pork as a kimchi stew.
سيكون من الرائع طهيه مع لحم الخنزير كحساء الكيمتشي.
It wouldn't need much seasoning.
لن يحتاج إلى الكثير من التوابل.
Just cook the kimchi stew as is.
ما عليك سوى طهي يخنة الكيمتشي كما هي.
- Right? - With pork.
- يمين؟ - مع لحم الخنزير.
Shishito peppers with anchovies.
فلفل شيشيتو مع الأنشوجة.
Let me plate some.
اسمحوا لي أن لوحة بعض.
And this is perilla leaves.
وهذه أوراق بريلا.
(Stir-fried shishito peppers with dried anchovies, )
(فلفل الشيشيتو المقلي مع الأنشوجة المجففة)
(and pickled perilla leaves)
(وأوراق البريلا المخللة)
I'm sure you'll devour them.
أنا متأكد من أنك سوف تلتهمهم.
(They'd kill two bowls of rice!)
(سيقتلون طبقين من الأرز!)
Because they're too good.
لأنهم جيدون جدًا.
- It smells great. - Does it?
- رائحتها رائعة. - هل هو؟
(While plating the 3 delicious side dishes in the house)
(أثناء تحضير الأطباق الجانبية الثلاثة اللذيذة في المنزل)
I don't usually like vegetables, but these are good.
أنا عادة لا أحب الخضار، لكنها جيدة.
You don't like vegetables?
أنت لا تحب الخضار؟
You should eat a lot of them.
يجب أن تأكل الكثير منهم.
Only then are you healthy.
عندها فقط أنت بصحة جيدة.
(Nagging like a dad)
(مزعج مثل الأب)
Do whatever you want.
افعل ما تريد.
I'm sure there's a limit to well-being.
أنا متأكد من أن هناك حدود للرفاهية.
Haven't I built some?
ألم أقم ببناء بعض؟
Of what?
ماذا؟
(Biceps)
(العضلة ذات الرأسين)
- I've built some, right? - Yes, how impressive.
- لقد بنيت بعض، أليس كذلك؟ - نعم، كم هو مثير للإعجاب.
- Really? - No.
- حقًا؟ - لا.
(No!)
(لا!)
No, for real.
لا، حقيقي.
I don't see any difference.
لا أرى أي فرق.
I've been working out every day lately.
لقد كنت أتدرب كل يوم في الآونة الأخيرة.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
Stop doing it from now on.
التوقف عن القيام بذلك من الآن فصاعدا.
- Why? - What?
- لماذا؟ - ماذا؟
- Because my muscles won't grow? - Yes.
- لأن عضلاتي لن تنمو؟ - نعم.
(Best friend vibes, even across the generation gap)
(مشاعر أفضل الأصدقاء، حتى عبر فجوة الأجيال)
That wouldn't you know...
هذا لن تعرفه...
It's hot.
الطقس حار.
To think I'd come to a place like this with you.
أعتقد أنني سأأتي إلى مكان مثل هذا معك.
I know, right?
أنا أوافق؟
To think we'd camp all the way in Japan.
أعتقد أننا سنخيم على طول الطريق في اليابان.
It's weird, right?
انه غريب، أليس كذلك؟
Yes. I can't believe we're in Japan.
نعم. لا أستطيع أن أصدق أننا في اليابان.
Exactly.
بالضبط.
Why are you sweating so much?
لماذا تتعرق كثيرا؟
Are you hot?
هل أنت ساخن؟
I feel hot. My body must be messed up.
أشعر بالحر. جسدي يجب أن يكون في حالة فوضى
My mom is sweating buckets these days.
أمي تتعرق دلاءً هذه الأيام.
I must've gotten weak.
لا بد أنني أصبحت ضعيفة.
Shouldn't you replenish your energy?
ألا يجب عليك تجديد طاقتك؟
Exactly.
بالضبط.
Did you have samgyetang?
هل كان لديك سامجيتانج؟
- It was 1 of the 3 dog days. - No.
- كان يومًا واحدًا من أيام الكلاب الثلاثة. - لا.
What? But you should've.
ماذا؟ لكن كان ينبغي عليك فعل ذلك.
Is samgyetang a must?
هل سامجيتانج أمر لا بد منه؟
Of course. You must have it...
بالطبع. يجب أن يكون لديك ...
at least once on every dog day.
مرة واحدة على الأقل في كل يوم كلب.
- Did you have some? - Yes.
- هل كان لديك بعض؟ - نعم.
- Gosh. - I had perilla seed samgyetang.
- يا إلهي. - كان لي بذور بريلا samgyetang.
Well done.
أحسنت.
There's a bug crawling around right here.
هناك خطأ يزحف هنا.
Where?
أين؟
(A caring girl, even noticing the bugs)
(فتاة مهتمة، حتى تلاحظ الأخطاء)
Why did you flick it at me?
لماذا نفض الغبار في وجهي؟
- It didn't fly at you. - Really?
- لم يطير عليك. - حقًا؟
You did that on purpose, right?
لقد فعلت ذلك عن قصد، أليس كذلك؟
No, it's because I'm right-handed.
لا، هذا لأنني أعسر.
- Are you sure? - Yes.
- هل أنت متأكد؟ - نعم.
(While Hee Won and Eun Soo are bickering)
(بينما هي وون وأون سو يتشاحنان)
- The kimchi. - Yes?
- الكيمتشي. - نعم؟
Amazing, right?
مذهل، أليس كذلك؟
(Here's the kimchi aged 2 years.)
(هذا هو الكيمتشي الذي يبلغ من العمر عامين.)
(Can the top 3 side dishes from Dong Il's friend...)
(هل يمكن الحصول على أفضل 3 أطباق جانبية من صديق دونغ إيل...)
(stand in for the fried rice?)
(الوقوف للأرز المقلي؟)
- Try the kimchi first. - Okay.
- جرب الكيمتشي أولاً. - تمام.
Have a taste of the kimchi.
تذوق الكيمتشي.
(Crunchy)
(مقدد)
It's a masterpiece, isn't it?
إنها تحفة فنية، أليس كذلك؟
Did you try the kimchi?
هل جربت الكيمتشي؟
The kimchi is super refreshing.
الكيمتشي منعش للغاية.
(The kimchi is super refreshing!)
(الكيمتشي منعش للغاية!)
(Crunchy)
(مقدد)
How's the kimchi, Tae Goo?
كيف حال الكيمتشي يا تاي جو؟
This is...
هذا هو...
- It's good. - Delicious, right?
- إنه جيد. - لذيذ، أليس كذلك؟
Wrap this around the beef.
لف هذا حول اللحم البقري.
Try the perilla leaf.
جرب ورقة بريلا.
- This aged kimchi is amazing. - It's unbelievable.
- هذا الكيمتشي القديم مذهل. - إنه أمر لا يصدق.
It's a killer.
إنه قاتل.
Try the perilla leaf. It tastes incredible.
جرب ورقة بريلا. طعمها لا يصدق.
(The aged kimchi stole the show.)
(لقد سرق الكيمتشي المسن العرض).
(If you wrap the rice in a pickled perilla leaf)
(إذا قمت بلف الأرز في ورقة بريلا مخللة)
Try the perilla leaf, Na Ra.
جرب ورقة بريلا، نا را.
Wrap the beef in a perilla leaf. It's so good.
لف اللحم البقري في ورقة بريلا. انها جيدة جدا.
(The brown rice goes down easily.)
(ينخفض ​​الأرز البني بسهولة.)
(Pickled perilla leaf from Gangjin, South Jeolla Province)
(ورقة البريلا المخللة من جانج جين، مقاطعة جولا الجنوبية)
- Doesn't it taste traditional? - Yes.
- ألا يكون طعمها تقليدياً؟ - نعم.
- This is good too. - By the way...
- وهذا جيد أيضا. - بالمناسبة...
The aged kimchi is good, but so is the perilla leaf.
الكيمتشي القديم جيد، ولكن أيضًا ورقة البريلا.
I love its aroma.
أنا أحب رائحته.
The shishito peppers are...
فلفل الشيشيتو هو...
It's stir-fried shishito peppers with dried anchovies.
إنه فلفل شيشيتو مقلي مع الأنشوجة المجففة.
The Joseon soy sauce was homemade.
صلصة الصويا جوسون كانت محلية الصنع.
The shishito peppers are also delicious.
فلفل الشيشيتو لذيذ أيضًا.
(His most expressive moment yet on House on Wheels)
(لحظته الأكثر تعبيرًا حتى الآن في House on Wheels)
Thank you.
شكرًا لك.
I knew you guys would love the perilla leaf.
كنت أعرف يا رفاق أنكم ستحبون ورقة البريلا.
- It's delicious. - Right?
- إنه لذيذ. - يمين؟
(Seeing that everyone is enjoying the meal, )
(رؤية أن الجميع يستمتعون بالوجبة،)
I'm glad everyone is enjoying it.
أنا سعيد أن الجميع يستمتعون به.
(Chef Sung finally relaxes.)
(الشيف سونغ يرتاح أخيرًا.)
Dig in.
احفر.
Our youngest is surely digging in.
من المؤكد أن أصغرنا يحفر.
- I'm happy. - I can really eat today.
- أنا سعيد. - أستطيع أن آكل حقا اليوم.
- Right? - I'm in top form today.
- يمين؟ - أنا في قمة مستواي اليوم.
(Eun Soo is in top form today!)
(إيون سو في أفضل حالاته اليوم!)
I'm happy Tae Goo is enjoying it.
أنا سعيد لأن Tae Goo يستمتع به.
It's delicious.
إنه لذيذ.
I love seeing you two dig in.
أنا أحب رؤيتكما تحفران.
It's a bit...
إنه قليلا...
- Trains? - I hear trains.
- القطارات؟ - أسمع القطارات.
- Right behind you. - Goodness.
- خلفك مباشرة. - الخير.
(Right behind you!)
(خلفك مباشرة!)
Only one car passed by, Dong Il.
مرت سيارة واحدة فقط، دونغ إيل.
It's either 1 or 2 cars.
إنها إما سيارة واحدة أو سيارتين.
It often appears in movies.
غالبا ما يظهر في الأفلام.
- Really? - Like our shuttle buses,
- حقًا؟ - مثل حافلاتنا المكوكية،
it runs on the road.
إنه يسير على الطريق.
The trains don't come often.
القطارات لا تأتي في كثير من الأحيان.
- How romantic. - Yes.
- كم هو رومانسي. - نعم.
Many ride that on purpose as a sightseeing trip.
كثيرون يركبون ذلك عمدًا كرحلة لمشاهدة معالم المدينة.
When they come to Japan.
عندما يأتون إلى اليابان.
(After their first romantic dinner together with the surface train)
(بعد أول عشاء رومانسي لهما مع القطار السطحي)
I'm full.
أنا ممتلئ.
Let's clean these up.
دعونا تنظيف هذه.
- Only these need to be washed. - Okay.
- هذه فقط هي التي يجب غسلها. - تمام.
(With everyone helping out, )
(مع مساعدة الجميع)
(the House quickly becomes clean.)
(يصبح المنزل نظيفًا بسرعة.)
Gosh.
يا إلهي.
Can Tae Goo...
كان تاي جو...
sleep inside the House?
النوم داخل البيت؟
(Up to 2.5 people can sleep in the House on Wheels.)
(يمكن أن ينام ما يصل إلى 2.5 شخص في House on Wheels.)
(The space is tight.)
(المساحة ضيقة).
The two ladies can sleep inside.
يمكن للسيدتين النوم في الداخل.
Okay.
تمام.
Yes, you two are to sleep in the house.
نعم، عليكما النوم في المنزل.
- I'll sleep in the tent. - You will?
- سأنام في الخيمة. - سوف تفعلها؟
Okay, then let's pick our spots.
حسنًا، فلنختار مواقعنا.
(Tonight's sleeping arrangements)
(ترتيبات النوم الليلة)
(House on Wheels: Na Ra and Eun Soo)
(منزل على عجلات: نا را وأون سو)
(Single tent: Dong Il, Double tent: Hee Won and Tae Goo)
(خيمة فردية: Dong Il، خيمة مزدوجة: Hee Won و Tae Goo)
Okay.
تمام.
(Na Ra and Eun Soo are getting ready to go to bed.)
(نا را وأون سو يستعدان للذهاب إلى السرير.)
- This is nice. - Right?
- هذا جميل. - يمين؟
Sleeping together with Na Ra.
النوم مع Na Ra.
- Out of the blue. - On our first encounter.
- فجأة. - في أول لقاء لنا.
I'm happy.
أنا سعيد.
(After laying the bedding side by side)
(بعد وضع الفراش جنبا إلى جنب)
- Ta-da. - Ta-da. All done.
- تا دا. - تا دا. تم كل شيء.
(They can get close, like the beddings, right?)
(يمكنهم الاقتراب، مثل الفراش، أليس كذلك؟)
All done.
تم كل شيء.
- Turn on the machine. - Okay.
- قم بتشغيل الجهاز. - تمام.
I'm turning it on.
أنا تشغيله.
(Air pump)
(مضخة الهواء)
Nice.
لطيف - جيد.
Rise.
يعلو.
Rise!
يعلو!
(Rise, dear tent!)
(قومي يا خيمتي العزيزة!)
It'll inflate on its own.
سوف تنتفخ من تلقاء نفسها.
Tents these days are so easy to set up.
من السهل جدًا نصب الخيام هذه الأيام.
(The double tent is ready.)
(الخيمة المزدوجة جاهزة.)
- Right? - This is so cool.
- يمين؟ - هذا رائع جدا.
(Even the single tent)
(حتى الخيمة الواحدة)
- Is this right? - It's inflating in no time.
- هل هذا صحيح؟ - انها تضخيم في أي وقت من الأوقات.
Good. I think that's enough.
جيد. أعتقد أن هذا يكفي.
(They're all set for bed.)
(كلهم جاهزون للنوم.)
Come on. Let's go to the hot spring.
تعال. دعنا نذهب إلى الربيع الساخن.
- Are we going to the hot spring? - Yes.
- هل نحن ذاهبون إلى الربيع الحار؟ - نعم.
(In the front yard of the campsite, Michi no Eki, )
(في الفناء الأمامي لموقع المخيم، ميتشي نو إيكي،)
(there's a hot spring!)
(هناك ربيع حار!)
This is a surprise.
هذه مفاجأة.
- Do you like it? - Yes, I'm loving it.
- هل أحببت ذلك؟ - نعم، أنا أحب ذلك.
You are?
أنت؟
(The place where locals and tourists all come to warm up)
(المكان الذي يأتي فيه السكان المحليون والسياح جميعًا للإحماء)
(See you in a bit.)
(أراك بعد قليل.)
(Relaxing)
(مريح)
(About 30 minutes later)
(بعد حوالي 30 دقيقة)
(Clean and refreshed Eun Soo appears.)
(تظهر إيون سو النظيفة والمتجددة.)
(But nobody else is out yet.)
(ولكن لم يخرج أي شخص آخر بعد.)
The others told us to be back by 40.
أخبرنا الآخرون أن نعود بحلول الأربعين.
I couldn't even wash my hair.
لم أستطع حتى غسل شعري.
The others aren't out yet.
الآخرون لم يخرجوا بعد.
They clearly told us...
قالوا لنا بوضوح..
to be back by 40.
أن أعود بحلول 40.
But it's past 45 now.
لكنها تجاوزت 45 الآن.
Just in case,
فقط في حالة،
I rushed outside.
هرعت إلى الخارج.
(But nobody else is out yet.)
(ولكن لم يخرج أي شخص آخر بعد.)
(Eun Soo, waiting for the others, )
(إيون سو، في انتظار الآخرين،)
(measures her height.)
(يقيس طولها.)
Am I in the right position?
هل أنا في الوضع الصحيح؟
(What's this?)
(ما هذا؟)
They clearly said 40.
قالوا بوضوح 40.
Goodness.
الخير.
(Dong Il finally comes out.)
(دونغ ايل يخرج أخيرا.)
Dong Il.
دونغ ايل.
(What?)
(ماذا؟)
- Do you feel refreshed? - Of course.
- هل تشعر بالانتعاش؟ - بالطبع.
Washing up made me feel refreshed.
الغسيل جعلني أشعر بالانتعاش.
The atmosphere is different from during the day.
الجو مختلف عما كان عليه خلال النهار.
- Totally. - Right?
- تماما. - يمين؟
- Yes, you... - I came out after a bath,
- نعم أنت... - خرجت بعد الاستحمام،
but you weren't there.
لكنك لم تكن هناك.
This is so much fun.
هذا هو الكثير من المرح.
- I'm simply amazed. - Right? Same here.
- أنا ببساطة مندهش. - يمين؟ نفس الشيء هنا.
I've only seen you on TV.
لقد رأيتك فقط على شاشة التلفزيون.
- You saw me? - Of course.
- رأيتني؟ - بالطبع.
But to think we'd meet like this...
لكن أن نفكر أننا سنلتقي هكذا...
(Lying down out of happiness)
(الاستلقاء من السعادة)
The watermelon. The twinkling one.
البطيخ. المتلألئة.
- Really? - For real.
- حقًا؟ - لريال مدريد.
After watching that, I never expected you to be this bright.
بعد مشاهدتي ذلك، لم أتوقع أبدًا أن تكوني بهذا التألق.
Right? That's what the others said too.
يمين؟ وهذا ما قاله الآخرون أيضًا.
I'm someone with a big head and small shoulders.
أنا شخص ذو رأس كبير وأكتاف صغيرة.
So I look really small.
لذلك أبدو صغيرًا حقًا.
- Really? - Touch here.
- حقًا؟ - المس هنا.
I know, right? My head bulges out on the sides.
أنا أوافق؟ رأسي ينتفخ على الجانبين.
- Seriously, it's quite... - Guys.
- على محمل الجد، انها تماما... - يا شباب.
(Opening)
(افتتاح)
Guys.
شباب.
You have to sleep with those down.
عليك أن تنام مع هؤلاء.
- Yes. - Okay.
- نعم. - تمام.
- Or you'll be struck by sunlight. - Got it.
- أو سوف تضربك أشعة الشمس. - فهمتها.
(Worried Na Ra and Eun Soo might wake up...)
(تشعر بالقلق من أن Na Ra وEun Soo قد يستيقظان...)
(because of the morning sunlight, )
(بسبب ضوء الشمس في الصباح)
(Hee Won came out thoughtfully.)
(خرج هي وون مدروسًا.)
- Goodnight.
- طاب مساؤك. - طاب مساؤك.
- See you tomorrow.
- طاب مساؤك. - أراك غدا.
(Feeling at ease, Hee Won finally returns to his tent.)
(يشعر هي وون بالارتياح، ويعود أخيرًا إلى خيمته.)
Goodness, what a nice tent.
يا إلهي، يا لها من خيمة جميلة.
(Dong Il tucks himself in.)
(دونغ إيل يدس نفسه.)
Gosh.
يا إلهي.
Shall we go to bed?
هل يجب أن نذهب إلى السرير؟
- Yes. I'll turn off the lights. - Okay.
- نعم. سوف أطفئ الأضواء. - تمام.
- Thank you. - No problem.
- شكرًا لك. - لا مشكلة.
(Rushing to bed)
(يسرع إلى السرير)
This is so nice.
هذا لطيف جدا.
Are you going to sleep right away?
هل ستنام على الفور؟
(No way.)
(مستحيل.)
(The two ladies' night continued until late hours.)
(استمرت ليلة السيدتين حتى ساعات متأخرة).
(The night passes.)
(الليل يمر.)
(Their first morning...)
(صباحهم الأول...)
(across the ocean)
(عبر المحيط)
(Current time: 5:20am)
(التوقيت الحالي: 5:20 صباحاً)
(Relieving yesterday's fatigue, )
(تخفيف تعب الأمس)
(the House on Wheels members are deeply asleep.)
(أعضاء House on Wheels نائمون بعمق.)
(Moving)
(متحرك)
(Rustling)
(حفيف)
(Opening)
(افتتاح)
(Dong Il gets up 1st.)
(يستيقظ دونغ إيل في المركز الأول.)
(Stretching)
(تمتد)
(After getting changed quickly, )
(بعد أن يتم تغييرها بسرعة،)
(he prepares quietly so as not to wake the others.)
(يستعد بهدوء حتى لا يوقظ الآخرين.)
(He leaves the front yard of the house...)
(يخرج من فناء المنزل...)
(and heads somewhere.)
(ويتجه إلى مكان ما.)
(Front yard)
(الساحة الأمامية)
(Abu Village, home to the Sunset Michi no Eki)
(قرية أبو، موطن غروب الشمس ميتشي نو إيكي)
(Crossing the road above the ocean)
(عبور الطريق فوق المحيط)
(What is Abu Village like?)
(كيف تبدو قرية أبو؟)
(Bowing)
(الركوع)
(After greeting the elderly villager)
(بعد تحية القروي المسن)
(Glancing)
(نظرة خاطفة)
Just look at that alley.
مجرد إلقاء نظرة على هذا الزقاق.
It's just...
إنه فقط...
(What stopped Dong Il...)
(ما الذي أوقف دونغ إيل...)
(was the alley to the village.)
(كان زقاق القرية).
(Shall I take a walk around the village?)
(هل أتجول في القرية؟)
How about it?
ماذا عن ذلك؟
(He's off to look around...)
(يذهب لينظر حوله...)
(the neighbouring village along the alley.)
(القرية المجاورة على طول الزقاق.)
Look at the village.
انظر إلى القرية.
It's so pretty.
انها جميلة جدا.
(It's so pretty.)
(إنها جميلة جدًا.)
(The morning scenery unfolds along the road.)
(مشهد الصباح يتكشف على طول الطريق.)
That house is made of wood.
هذا المنزل مصنوع من الخشب.
(A typical wooden Japanese duplex house)
(منزل مزدوج خشبي ياباني نموذجي)
Mansions in Korea were built on vast lands.
تم بناء القصور في كوريا على مساحات شاسعة.
They weren't built as duplexes.
لم يتم بناؤها على شكل دوبلكس.
Is that the train station?
هل تلك محطة القطار؟
It's totally a train station.
إنها محطة قطار تمامًا.
(Walking inside)
(يمشي في الداخل)
Such stations appear in movies.
تظهر مثل هذه المحطات في الأفلام.
The Japanese keep the old. They don't get rid of them.
اليابانيون يحافظون على القديم. لا يتخلصون منهم.
(This village, like one from a Japanese movie, )
(هذه القرية كأنها قرية في فيلم ياباني)
They maintain them.
يحافظون عليها.
(held a little surprise.)
(عقد مفاجأة صغيرة.)
You can spot hibiscus in Japan,
يمكنك اكتشاف الكركديه في اليابان،
Korea's national flower.
الزهرة الوطنية لكوريا.
(Hibiscus, Korea's national flower)
(الكركديه، الزهرة الوطنية لكوريا)
(A photo is a must.)
(الصورة أمر لا بد منه.)
Hibiscus...
الكركديه...
thrives well even in Japanese villages.
يزدهر جيدًا حتى في القرى اليابانية.
Right.
يمين.
Koreans go to countries all around the world.
يذهب الكوريون إلى بلدان في جميع أنحاء العالم.
We're very resilient. So is hibiscus.
نحن مرنون جدًا. وكذلك الكركديه.
(While Dong Il came across an unexpected gift)
(بينما عثر دونغ إيل على هدية غير متوقعة)
(Meanwhile, at our House)
(في هذه الأثناء في منزلنا)
(Na Ra and Eun Soo are still in dreamland.)
(لا يزال Na Ra وEun Soo في أرض الأحلام).
(Moving)
(متحرك)
(Eun Soo is up.)
(إيون سو فوق.)
(Bowing)
(الركوع)
(Current time: 7am)
(التوقيت الحالي: 7 صباحاً)
(But it's quiet?)
(لكنه هادئ؟)
(She checks outside first, )
(تتحقق من الخارج أولاً)
(then tidies her bedding.)
(ثم ​​ترتب فراشها).
Where is everyone?
أين الجميع؟
(Waking up)
(الاستيقاظ)
How about I look around?
ماذا عن أن أنظر حولي؟
(Eun Soo is off to enjoy the morning leisure.)
(إيون سو في الخارج للاستمتاع بأوقات الفراغ الصباحية.)
This is so nice.
هذا لطيف جدا.
(Dong Il and Hee Won are back with breakfast.)
(عاد دونغ إيل وهيي وون مع وجبة الإفطار.)
This looks good.
هذا يبدو جيدا.
(They prepare a simple feast.)
(يقومون بإعداد وليمة بسيطة.)
Right?
يمين؟
Shouldn't we put them in the fridge if we're sharing with the others?
ألا ينبغي لنا أن نضعهم في الثلاجة إذا كنا نتقاسمها مع الآخرين؟
(But only two are up to eat.)
(لكن اثنين فقط جاهزان لتناول الطعام.)
They're still asleep. Waking them up is a bit...
ما زالوا نائمين. إيقاظهم قليلا ...
(Shall we dig in first?)
(هل يجب أن نحفر أولاً؟)
(I have appeared.)
(لقد ظهرت).
(An anxious feeling woke her up.)
(أيقظها شعور بالقلق.)
- Na Ra is up. - Yes, she is.
- نا را متروك. - نعم هي.
(Sliding)
(انزلاق)
Good morning.
صباح الخير.
- Good morning. - Did you sleep with your bag on?
- صباح الخير. - هل نمت مع حقيبتك؟
No. I'm going to go wash up.
لا، سأذهب للاغتسال.
No, wash after breakfast. We haven't washed yet either.
لا، اغتسل بعد الإفطار. نحن لم نغتسل بعد أيضًا.
Have some salad and milk.
تناول بعض السلطة والحليب.
- Coffee too. Come outside. - Get up.
- القهوة أيضاً. تعال للخارج. - استيقظ.
(Staggering)
(مذهل)
Sit.
يجلس.
(Zoning out)
(تقسيم المناطق)
This isn't bad as breakfast.
هذا ليس سيئا مثل الإفطار.
What time did you wake up, Dong Il?
في أي وقت استيقظت يا (دونغ إيل)؟
(Laughing)
(يضحك)
We...
نحن...
I already walked around the village as a workout.
لقد تجولت بالفعل حول القرية كتمرين.
(Is this the usual morning here?)
(هل هذا هو الصباح المعتاد هنا؟)
I'm done for the day.
لقد انتهيت لهذا اليوم.
I woke up, thinking I got up early.
استيقظت، معتقدًا أنني استيقظت مبكرًا.
But compared to Korea, you're up early, aren't you?
لكن مقارنة بكوريا، فأنت تستيقظ مبكرًا، أليس كذلك؟
Yes, I'm up about three hours earlier.
نعم، لقد استيقظت قبل ثلاث ساعات تقريبًا.
Three hours? You told me.
ثلاث ساعات؟ قلت لي.
(Shocked)
(مصدوم)
Here's my recommendation, Na Ra.
وهنا توصيتي، نا را.
Salad in the morning.
سلطة في الصباح.
Try the eggs.
جرب البيض.
(Eggs first)
(البيض أولا)
(Eating)
(الأكل)
Would you like to try Japanese convenience store coffee?
هل ترغب في تجربة القهوة اليابانية المتوفرة في المتاجر الصغيرة؟
- Yes. - Yes?
- نعم. - نعم؟
Thank you.
شكرًا لك.
(This is family love.)
(هذا هو حب العائلة.)
(Hands full of food)
(الأيدي مليئة بالطعام)
- Thank you for the food. - Dong Il,
- شكرا لك على الطعام. - دونغ إيل،
is that your first triangle gimbap?
هل هذا هو المثلث الأول لك؟
(Waking up with a sweet snack)
(الاستيقاظ مع وجبة خفيفة حلوة)
I'm going to wash up.
انا ذاهب للاغتسال.
- Okay. - All right.
- تمام. - حسنًا.
I will be back. Thank you for the food.
سوف أعود. شكرا لك على الطعام.
Isn't Na Ra really cute?
أليس Na Ra لطيفًا حقًا؟
(Why is she bringing the mug with her?)
(لماذا أحضرت الكوب معها؟)
Are you a photographer?
هل أنت مصور؟
Yes, I'll take photos of you.
نعم، سألتقط صورًا لك.
- Is that a film camera? - What's that?
- هل هذه كاميرا فيلم؟ - ما هذا؟
Yes, it's a film camera.
نعم، إنها كاميرا فيلم.
I even got a new strap for the camera.
حتى أنني حصلت على حزام جديد للكاميرا.
I see. Go ahead.
أرى. تفضل.
- You look very amazing. - Really?
- أنت تبدو مذهلة للغاية. - حقًا؟
(Secretly anticipating)
(توقع سرا)
I apologise.
أعتذر.
Without my glasses, I can't see if it's focused.
بدون نظارتي، لا أستطيع رؤية ما إذا كان مركزًا أم لا.
(I forgot to put on glasses.)
(لقد نسيت أن أرتدي النظارات.)
Goodness, you're being annoying.
يا إلهي، أنت مزعج.
Aren't you going back and forth on purpose...
ألا ترجع ذهابًا وإيابًا عمدًا؟
- to look cool? - No.
- لتبدو باردة؟ - لا.
I can't tell if the camera is out of focus or not.
لا أستطيع معرفة ما إذا كانت الكاميرا خارج نطاق التركيز أم لا.
(She tries again after putting on her glasses.)
(تحاول مرة أخرى بعد أن ارتدت نظارتها).
- I can see it now. - Do it properly.
- أستطيع أن أرى ذلك الآن. - افعلها بشكل صحيح.
(Exclaiming)
(صراخ)
I didn't insert the film properly.
لم أقم بإدخال الفيلم بشكل صحيح.
She's driving me crazy.
إنها تقودني إلى الجنون.
It's too high because there's too much light.
إنه مرتفع جدًا لأن هناك الكثير من الضوء.
I'll take it anyway.
سوف أعتبر على أي حال.
- You look amazing. - That's right.
- تبدين مذهلة. - هذا صحيح.
You look amazing.
تبدين مذهلة.
- Without shaking the camera... - All right.
- بدون هز الكاميرا... - حسنًا.
- I'll take the photo. - Okay.
- سألتقط الصورة. - تمام.
One, two, three.
واحد اثنين ثلاثة.
- Hey. - Did you take it?
- يا. - هل أخذته؟
After taking the photo, you have to hold it for 0.5 seconds.
بعد التقاط الصورة، عليك الاحتفاظ بها لمدة 0.5 ثانية.
If not, the photo will be blurry.
إذا لم يكن الأمر كذلك، فإن الصورة ستكون ضبابية.
After taking the photo, you should count in your head.
بعد التقاط الصورة، يجب أن تحسب في رأسك.
Then you can move the camera.
ثم يمكنك تحريك الكاميرا.
Hey.
يا.
(Eun Soo is being playful with Dong Il.)
(يلعب إيون سو مع دونغ إيل.)
Go and wash up.
اذهب واغتسل.
Don't say that. She's taking photos sincerely.
لا تقل ذلك. إنها تلتقط الصور بإخلاص.
(Clicking)
(النقر)
After taking a photo of Hee Won, you held it for a long time.
بعد التقاط صورة لـ Hee Won، احتفظت بها لفترة طويلة.
(Getting suspicious of her favouritism)
(الشك في تفضيلها)
Go ahead and sit down.
المضي قدما والجلوس.
I'll take off my glasses.
سأخلع نظارتي.
I will also pose nicely like Dong Il.
وسوف أقف أيضًا بشكل جيد مثل Dong Il.
Yes, pose nicely.
نعم، تشكل بشكل جيد.
All right.
حسنًا.
You look great.
تبدو رائعا.
- It was incredible. - It felt like a fashion shoot.
- كان لا يصدق. - شعرت وكأنها جلسة تصوير للأزياء.
- A fashion shoot? - Yes.
- تبادل لاطلاق النار الأزياء؟ - نعم.
In the end, only photos remain.
وفي النهاية، تبقى الصور فقط.
What if we lost all the photos?
ماذا لو فقدنا كل الصور؟
- No. - No, they turned out well.
- لا. - لا، لقد أصبحوا بخير.
(Faint)
(إِغماء)
A professional pressed the shutter and took good photos.
قام أحد المحترفين بالضغط على مصراع الكاميرا والتقط صورًا جيدة.
(A fair result without favouritism)
(نتيجة عادلة بدون محاباة)
(Although the photos turned out faint)
(على الرغم من أن الصور ظهرت باهتة)
- Well done. - Gosh.
- أحسنت. - يا إلهي.
(Their memories remain clear.)
(تبقى ذكرياتهم واضحة).
- Hee Won, let's go to the bathroom. - Okay.
- هي وون، دعونا نذهب إلى الحمام. - تمام.
Come on. Let's go.
تعال. دعنا نذهب.
(They're scrubbing buddies who even bathe together.)
(إنهم ينظفون الأصدقاء الذين يستحمون معًا).
- Enjoy your shower. - Okay.
- استمتع بدشك. - تمام.
(They enjoy the hot spring until the very end.)
(إنهم يستمتعون بالينابيع الساخنة حتى النهاية).
(In a front yard across the sea, )
(في ساحة أمامية عبر البحر)
(the family spent a unique morning.)
(قضت العائلة صباحًا فريدًا.)
(Carried away by the sunset, the sun rose above us once again.)
(بعد غروب الشمس، أشرقت الشمس فوقنا مرة أخرى.)
(They're ready to head to a new place.)
(إنهم على استعداد للتوجه إلى مكان جديد.)
- It's not hot anymore, is it? - No, it's very cool.
- لم يعد الجو حارا بعد الآن، أليس كذلك؟ - لا، إنه رائع جداً.
Did you have the card this morning?
هل حصلت على البطاقة هذا الصباح؟
When you were paying.
عندما كنت تدفع.
- Dong Il. - No way.
- دونغ ايل. - مستحيل.
I had cash and the card.
كان لدي النقود والبطاقة.
- Hee Won, here you go. - What's this?
- هي وون، تفضل. - ما هذا؟
It's candy made with 100 percent Manuka honey.
إنها حلوى مصنوعة من عسل مانوكا بنسبة 100%.
- Thank you. - It's only made with honey.
- شكرًا لك. - لا يصنع إلا بالعسل.
- What are its health benefits? - It's honey.
- ما هي فوائدها الصحية؟ - إنه عسل.
- It's just... - It's Manuka honey.
- إنه فقط... - إنه عسل مانوكا.
- I also eat it regularly. - Do you?
- كما أنني آكله بانتظام. - هل أنت؟
Thank you.
شكرًا لك.
There are people who know about it.
هناك أشخاص يعرفون ذلك.
- It's good for the throat. - I heard that this is the best.
- إنه جيد للحلق. - سمعت أن هذا هو الأفضل.
(Sweet)
(حلو)
I'll take the wrapper.
سآخذ المجمع.
(Detailed)
(مفصل)
- It's exactly like starch syrup. - Yes.
- إنه تماما مثل شراب النشا. - نعم.
- Is this 100 percent honey?
- هل هذا عسل 100 بالمئة؟ - نعم.
- It's the best type of honey. - And so,
- وهو أفضل أنواع العسل. - وهكذا،
one piece of candy costs 2 to 3 dollars.
قطعة واحدة من الحلوى تكلف 2 إلى 3 دولارات.
- How much? - Two to three dollars.
- كم ثمن؟ - اثنان إلى ثلاثة دولارات.
- That's nice. - It's very expensive.
- هذا لطيف. - إنها مكلفة للغاية.
- I eat it sparingly. - Gosh.
- أنا آكله باعتدال. - يا إلهي.
- That's why it tastes refined. - How many pieces did you bring?
- ولهذا السبب طعمها راقي. - كم قطعة أحضرت؟
How many? I have a few more.
كم عدد؟ لدي عدد قليل من أكثر.
- Do you want me to show you? - Give it to me when we're leaving.
- هل تريد مني أن تظهر لك؟ - أعطها لي عندما نغادر.
When we're leaving?
عندما نغادر؟
You should only give it to whom?
يجب أن تعطيها لمن فقط؟
To Jang Na Ra.
إلى جانج هي رع.
Na Ra?
هل أنت ذاهب؟
(To Jang Na Ra)
(إلى جانغ أين را)
Tae Goo, get out of the car.
تاي جو، اخرج من السيارة.
It takes 15 minutes by car, but you can walk.
يستغرق الأمر 15 دقيقة بالسيارة، ولكن يمكنك المشي.
You went running this morning.
لقد ذهبت للركض هذا الصباح.
(Tae Goo has a sense of humour.)
(تاي جوو لديه حس النكتة.)
All of a sudden?
فجأة؟
Eun Soo.
يون سو.
(Hello, Na Ra.)
(مرحبا، رع.)
- It may be uncomfortable. - It's okay.
- قد يكون الأمر غير مريح. - لا بأس.
Since you two are guests, I'll sit in the middle.
بما أنكما ضيفان، سأجلس في المنتصف.
- Na Ra. - What?
- نا رع. - ماذا؟
Why don't you sit at the end?
لماذا لا تجلس في النهاية؟
- No, if you sit in the middle... - I see.
- لا، إذا جلست في المنتصف... - فهمت.
(Eyes widening)
(اتساع العينين)
Wouldn't it be uncomfortable for everyone?
ألن يكون الأمر غير مريح للجميع؟
For everyone? That's not good.
للجميع؟ هذا ليس جيدا.
It's better that you sit there.
من الأفضل أن تجلس هناك.
I'll sit in the middle next time.
سأجلس في المنتصف في المرة القادمة.
- No, I will. - We can take turns.
- لا، سأفعل. - يمكننا أن نتناوب.
Here are the guests.
هنا الضيوف.
Here we go.
ها نحن.
Let's go.
دعنا نذهب.
(A chaotic day spent in a neighbouring country across the sea)
(يوم فوضوي قضيته في دولة مجاورة عبر البحر)
(Carrying an armful of memories in their home)
(يحملون حفنة من الذكريات في منزلهم)
(They move ahead with lots of energy.)
(إنهم يمضون قدما مع الكثير من الطاقة.)
(Is our home following us without problems?)
(هل بيتنا يتبعنا دون مشاكل؟)
(Saying goodbye to his sweat)
(قول وداعا لعرقه)
(As always, )
(كما هو الحال دائما،)
(they left the place clean after their stay.)
(تركوا المكان نظيفا بعد إقامتهم).
(What unexpected memories will they create today and where?)
(ما هي الذكريات غير المتوقعة التي سيخلقونها اليوم وأين؟)
Today's trip is...
رحلة اليوم هي...
mostly organised by Hee Won.
نظمها في الغالب هي وون.
They're places that he's been to recently.
إنها الأماكن التي زارها مؤخرًا.
I have no information at all.
ليس لدي أي معلومات على الإطلاق.
- Really? - Yes.
- حقًا؟ - نعم.
- I can't wait. - Me neither.
- لا استطيع الانتظار. - وأنا كذلك.
(Hee Won prepared a special gift for the family.)
(أعدت هي وون هدية خاصة للعائلة.)
(Just yesterday)
(الأمس فقط)
(Meeting with a local who guided his family trip in the neighbourhood)
(لقاء مع أحد السكان المحليين الذي أشرف على رحلة عائلته في الحي)
(Hee Won picked his favourite spots...)
(اختار هي وون مواقعه المفضلة...)
(and asked for her advice.)
(وطلب نصيحتها).
(A tour of feeding crows?)
(جولة في إطعام الغربان؟)
(Recommended by the local resident)
(موصى به من قبل السكان المحليين)
(Personally guided by Hee Won)
(بتوجيه شخصي من هي وون)
(Hee Won Tour that Hee Won isn't familiar with)
(جولة هي وون التي لا يعرفها هي وون)
- Are we going to have food? - Over there...
- هل سنتناول الطعام؟ - هناك...
We won't eat just yet.
لن نأكل بعد.
You'll see a hawk over there.
سترى صقرًا هناك.
(There's a hawk.)
(هناك صقر.)
Do you know what a hawk is?
هل تعرف ما هو الصقر؟
You get to feed the hawk.
عليك أن تطعم الصقر.
Feed the hawk?
إطعام الصقر؟
(Dong Il can't believe what he's hearing.)
(دونغ إيل لا يصدق ما يسمعه).
By the way, is it safe?
بالمناسبة، هل هو آمن؟
- What? - Is it safe?
- ماذا؟ - هل هي آمنة؟
(Thinking)
(التفكير)
It was safe when I was there.
لقد كانت آمنة عندما كنت هناك.
The hawk is... You'll feel it when you do it.
الصقر هو... ستشعر به عندما تفعل ذلك.
It isn't a joke.
إنها ليست مزحة.
The hawk flies towards you...
الصقر يطير نحوك..
- and suddenly grabs it. - I see.
- وفجأة الاستيلاء عليها. - أرى.
(A realistic peek of the hawk tour)
(نظرة خاطفة واقعية لجولة الصقور)
What if the hawk pecks someone's nose?
ماذا لو نقر الصقر على أنف شخص ما؟
- It could be dangerous. - Gosh.
- يمكن أن يكون خطيرا. - يا إلهي.
That's quite possible.
هذا ممكن تماما.
- Really? - Yes.
- حقًا؟ - نعم.
Should we take off our nose before going?
هل يجب أن نخلع أنفنا قبل الذهاب؟
- Anyway, it's big. - Really?
- على أية حال، إنها كبيرة. - حقًا؟
The hawk is extremely big.
الصقر كبير للغاية.
(What's with the vibe?)
(ما هو مع فيبي؟)
The first thing on the itinerary is feeding the hawk.
أول شيء في خط سير الرحلة هو إطعام الصقر.
(The first thing on the itinerary is feeding the hawk.)
(أول شيء في خط سير الرحلة هو إطعام الصقر.)
- Feeding the hawk. - After feeding the hawk,
- إطعام الصقر . - بعد إطعام الصقر،
we'll eat.
سوف نأكل.
(1st Period: Feeding the hawk, 2nd Period: Eating)
(المرحلة الأولى: إطعام الصقر، الفترة الثانية: الأكل)
After that, we'll visit a cave.
بعد ذلك، سنقوم بزيارة الكهف.
We'll go to a cave.
سنذهب إلى الكهف.
A cave sounds perfect today. It's cool inside.
يبدو الكهف مثاليًا اليوم. الجو بارد في الداخل.
Yes. I think it used to be part of the sea.
نعم. أعتقد أنه كان جزءًا من البحر.
(He doesn't know exactly.)
(لا يعرف بالضبط).
It turned into a cave when the water receded.
وتحول إلى كهف عندما انحسرت المياه.
Is it usually filled with water?
هل عادة ما تكون مملوءة بالماء؟
No, it's part of the land now. The water is gone for good.
لا، إنها جزء من الأرض الآن. ذهب الماء إلى الأبد.
There's an elevator in the cave.
يوجد مصعد في الكهف.
(An elevator in the cave?)
(مصعد في الكهف؟)
- You can take the elevator... - What?
- يمكنك أن تأخذ المصعد... - ماذا؟
and descend about 100m.
وينزل حوالي 100 متر.
Like reaching the bottom of a coal mine?
مثل الوصول إلى قاع منجم للفحم؟
That's incredible.
هذا غير معقول
After going down, we'll come out.
بعد النزول، سوف نخرج.
- We just come out? - Yes.
- لقد خرجنا للتو؟ - نعم.
It's like having an elevator in the mountain.
إنه مثل وجود مصعد في الجبل.
(Hee Won Tour doesn't sound ordinary. Will we be okay?)
(لا تبدو جولة هي وون عادية. هل سنكون بخير؟)
We'll look at things like this.
سننظر إلى أشياء مثل هذا.
(Goodness...)
(الخير...)
- I can't wait to find out. - The sun is on your side.
- لا أستطيع الانتظار لمعرفة ذلك. - الشمس بجانبك.
- Anyway, it's big. - What did you say?
- على أية حال، إنها كبيرة. - ماذا قلت؟
The sun is on your side.
الشمس على جانبك.
It's okay. I put some sunscreen.
لا بأس. أضع بعض واقية من الشمس.
We also have some cookies.
لدينا أيضًا بعض ملفات تعريف الارتباط.
You want some now? They're right behind us.
تريد بعض الآن؟ إنهم خلفنا مباشرة.
- Cookies? - Yes, shall I get them?
- ملفات تعريف الارتباط؟ - نعم هل سأحصل عليهما؟
Hee Won, we'll have those cookies from yesterday.
هي وون، سيكون لدينا تلك الكعكات من الأمس.
What? Cookies?
ماذا؟ ملفات تعريف الارتباط؟
- Those cookies? - They tasted amazing.
- تلك ملفات تعريف الارتباط؟ - لقد ذاقوا مذهلة.
- They're from Ms. Takamatsu. - Didn't she buy them there?
- إنهم من السيدة تاكاماتسو. - لم تكن شرائها هناك؟
She went all the way to Hiroshima just to buy those cookies.
لقد ذهبت إلى هيروشيما فقط لشراء تلك البسكويت.
- It took her several hours. - She travelled far.
- استغرق الأمر عدة ساعات لها. - سافرت بعيدا.
- They look delicious. - It took her three hours.
- تبدو لذيذة. - استغرق الأمر منها ثلاث ساعات.
- Yes. - Take it first.
- نعم. - خذها أولاً.
You can choose.
يمكنك الاختيار.
I should've told them four hours.
كان يجب أن أخبرهم بأربع ساعات.
(Cookies)
(ملفات تعريف الارتباط)
- They aren't listening anyway. - Dong Il, would you like some?
- إنهم لا يستمعون على أي حال. - دونغ ايل، هل تريد بعض؟
You're right.
أنت على حق.
(Dad and his children)
(الأب وأولاده)
Is it good?
هل هو جيد؟
(They become happy with one cookie.)
(يصبحون سعداء بملف تعريف ارتباط واحد.)
It'd go so well with black tea.
سيكون الأمر جيدًا مع الشاي الأسود.
(They forget about the tour for a while and enjoy sweets.)
(ينسون الجولة لفترة ويستمتعون بالحلويات.)
It's delicious.
إنه لذيذ.
(Eating it all in one bite)
(أكله كله في لقمة واحدة)
I remember this place.
أتذكر هذا المكان.
(They get near to the spot where you feed the hawk.)
(يقتربون من المكان الذي تطعم فيه الصقر.)
I'm starting to remember when I came here.
بدأت أتذكر عندما أتيت إلى هنا.
- You mean here? - We're almost there.
- تقصد هنا؟ - نحن على وشك الوصول.
(We're almost there.)
(نحن هناك تقريبا.)
Like this.
مثله.
- Like this. - Is this it?
- مثله. - هل هذا هو؟
(Stopping the car in a residential area)
(إيقاف السيارة في منطقة سكنية)
- I'll park here. - That's good.
- سأوقف سيارتي هنا. - هذا جيد.
We're here. Please get out.
نحن هنا. من فضلك اخرج.
Get out. Let's go and see the hawk.
اخرج. دعنا نذهب ونرى الصقر.
(I'll take photos of the hawk.)
(سألتقط صورًا للصقر.)
- Let's go and see the hawk. - Okay.
- دعنا نذهب ونرى الصقر. - تمام.
(Will they get to see the hawk at this place?)
(هل سيتمكنون من رؤية الصقر في هذا المكان؟)
My goodness.
يا إلهي.
Wait, where was it?
انتظر، أين كان؟
What do you mean?
ماذا تقصد؟
It's right here. Do you see that?
إنه هنا. هل ترى ذلك؟
- Is this where we're going? - Yes.
- هل هذا حيث نحن ذاهبون؟ - نعم.
- It's 50m from here. - Yes, we have to walk over there.
- إنها على بعد 50 متراً من هنا. - نعم، علينا أن نسير هناك.
It's an alley.
إنه زقاق.
Dong Il, this is also a residential area.
دونغ إيل، هذه أيضًا منطقة سكنية.
You're right.
أنت على حق.
(Murmuring)
(تذمر)
Are they drinking alcohol?
هل يشربون الكحول؟
It looks like someone's house.
يبدو وكأنه منزل شخص ما.
It is.
إنها.
- These are people's houses. - People's houses?
- هذه بيوت الناس. - بيوت الناس؟
What's that? Is it a lake?
ما هذا؟ هل هي بحيرة؟
(A lake?)
(بحيرة؟)
I don't know if it's the sea or a lake.
لا أعرف إذا كان البحر أم البحيرة.
(Confused)
(مشوش)
(Does the hawk live by the lake?)
(هل يعيش الصقر بجانب البحيرة؟)
- This is the place. - Is this what we came to see?
- هذا هو المكان. - هل هذا ما جئنا لنرى؟
- It's here. - My gosh.
- إنها هنا. - يا إلهي.
- You mean the hawk? - There's no hawk.
- تقصد الصقر؟ - لا يوجد صقر.
(But there's no hawk.)
(ولكن لا يوجد صقر.)
- Gosh, is that it? - Yes.
- يا إلهي، هل هذا هو؟ - نعم.
(Is there really a huge hawk?)
(هل هناك حقا صقر ضخم؟)
(Does the hawk live by the lake?)
(هل يعيش الصقر بجانب البحيرة؟)
- This is the place. - Is this what we came to see?
- هذا هو المكان. - هل هذا ما جئنا لنرى؟
- It's here. - My gosh.
- إنها هنا. - يا إلهي.
- You mean the hawk? - There's no hawk.
- تقصد الصقر؟ - لا يوجد صقر.
(But there's no hawk.)
(ولكن لا يوجد صقر.)
- Gosh, is that it? - Yes.
- يا إلهي، هل هذا هو؟ - نعم.
(A huge hawk flies over their heads.)
(صقر ضخم يطير فوق رؤوسهم).
(There's really a hawk!)
(هناك حقا صقر!)
(There isn't just one.)
(ليس هناك واحد فقط.)
It's really big.
انها حقا كبيرة.
- Oh, my goodness. - Gosh.
- يا إلهي. - يا إلهي.
It's huge.
انها ضخمة.
(Running away to the back)
(يهرب إلى الخلف)
From that place over there...
من ذلك المكان هناك...
(After seeing the hawk, he raises his voice confidently.)
(بعد أن رأى الصقر رفع صوته بثقة.)
We can buy some toast bread over there.
يمكننا شراء بعض الخبز المحمص هناك.
- Gosh. - It's not just one hawk.
- يا إلهي. - انها ليست مجرد صقر واحد.
- This is scary. - I can't believe there are so many.
- هذا مخيف. - لا أستطيع أن أصدق أن هناك الكثير.
It's really big.
انها حقا كبيرة.
- It's much bigger than I thought. - One of them came down.
- إنها أكبر بكثير مما كنت أعتقد. - نزل واحد منهم.
(It's much bigger than I thought.)
(إنه أكبر بكثير مما كنت أعتقد.)
Here...
هنا...
- This is so fascinating. - They look magnificent.
- وهذا رائع جدا. - تبدو رائعة.
We'll buy some toast bread over here.
سوف نشتري بعض الخبز المحمص هنا.
- Toast bread? - Yes, they eat toast bread.
- خبز التوست؟ - نعم، يأكلون الخبز المحمص.
- I see. They must also eat brunch. - Yes.
- أرى. ويجب عليهم أيضًا تناول وجبة الغداء. - نعم.
- Exactly. - They're sophisticated.
- بالضبط. - إنهم متطورة.
Aren't hawks carnivores?
ليست الصقور آكلة اللحوم؟
- I don't know. - But they eat toast bread?
- لا أعرف. - ولكنهم يأكلون الخبز المحمص؟
Anyway, I bought it here.
على أية حال، اشتريته هنا.
- Do we buy it here? - Yes.
- هل نشتريه هنا؟ - نعم.
(A place that sells the feed)
(مكان بيع الاعلاف)
This is what we buy here.
هذا هو ما نشتريه هنا.
What kind of restaurant is it? They actually sell it.
أي نوع من المطعم هو؟ إنهم يبيعونها في الواقع.
They only sell toast bread.
إنهم يبيعون فقط الخبز المحمص.
- Is it a toast bread shop? - Yes.
- هل هو محل خبز التوست؟ - نعم.
It's 50 yen.
إنها 50 يناً.
This costs 50 yen.
وهذا يكلف 50 يناً.
Are we buying only one?
هل نشتري واحدة فقط؟
Let's buy one for now. I'm too scared to feed them.
دعونا شراء واحدة في الوقت الراهن. أنا خائف جدًا من إطعامهم.
(I'm scared to get pecked in the hand.)
(أخاف أن أنقر في يدي).
Let's see.
دعونا نرى.
(Glancing)
(نظرة خاطفة)
Do they make toast bread here?
هل يصنعون الخبز المحمص هنا؟
It's food for the hawks.
إنه طعام للصقور.
What's their main business?
ما هو عملهم الرئيسي؟
Food for the hawks.
طعام للصقور.
(A shop that sells food for the hawks?)
(محل يبيع طعام للصقور؟)
(Suspicious)
(مثير للشك)
(There's a menu signboard right in the front.)
(توجد لافتة قائمة في المقدمة مباشرة.)
(Dubious)
(مشكوك فيه)
Anyway, come here for now. Take this.
على أية حال، تعال هنا في الوقت الراهن. خذ هذا.
Tear off this much toast bread.
تمزيق هذا الخبز المحمص كثيرا.
Tae Goo, come this way. Let's watch Hee Won do it.
تاي جو، تعال من هذا الطريق. دعونا نشاهد هي وون يفعل ذلك.
After tearing off this much...
بعد أن تمزقت كثيراً..
- Watch me do it. - Okay.
- شاهدني أفعل ذلك. - تمام.
(Throwing the bread into the air)
(رمي الخبز في الهواء)
(Chuckling)
(ضحك)
(Snatching the bread that fell)
(خطف الخبز الذي سقط)
It's slow today.
انها بطيئة اليوم.
(It should eat it in the air.)
(يجب أن يأكله في الهواء).
They're exactly like the seagulls in Songdo.
إنهم تمامًا مثل طيور النورس في سونغدو.
Watch this.
شاهد هذا.
(How dare you compare them to seagulls?)
(كيف تجرؤ على مقارنتها بطيور النورس؟)
(Watch carefully.)
(راقب بعناية.)
Here you go.
ها أنت ذا.
(Catching in the air)
(القبض في الهواء)
(Did you see that?)
(هل رأيت ذلك؟)
- Did you see that? - They're really agile.
- هل رأيت ذلك؟ - إنهم رشيقون حقًا.
(It snatched it in the air with its talons nimbly.)
(خطفته في الهواء بمخالبه برشاقة).
(That's amazing.)
(هذا مذهل.)
- So many hawks appeared. - Oh, my.
- ظهر الكثير من الصقور. - يا بلدي.
Look at them crowding up.
أنظر إليهم وهم يزدحمون.
Goodness.
الخير.
Isn't it incredible? There's a flock of them.
أليس هذا لا يصدق؟ هناك قطيع منهم.
(It's a feeding hawk tour that Hee Won mentioned.)
(إنها جولة لتغذية الصقور التي ذكرها هي وون.)
It's unbelievable how many hawks there are.
إنه أمر لا يصدق كم عدد الصقور هناك.
Gosh, there's a huge flock of them.
يا إلهي، هناك قطيع كبير منهم.
- Oh, my. It's fascinating. - It's so scary.
- يا بلدي. انها رائعة. - إنه مخيف جدا.
(Hee Won Tour draws you in slowly.)
(تجذبك جولة Hee Won ببطء.)
There are unusually many hawks here. There's a group of them.
هناك عدد غير عادي من الصقور هنا. هناك مجموعة منهم.
Why is that?
لماذا هذا؟
(Where gigantic hawks as big as an adult's upper body live)
(حيث تعيش الصقور العملاقة بحجم الجزء العلوي من جسم الشخص البالغ)
(It's a pond in a quiet village.)
(إنها بركة في قرية هادئة.)
(There's a secret to this pond.)
(هناك سر لهذه البركة.)
(Is it connected to the sea?)
(هل هو متصل بالبحر؟)
(A seawater pond formed by the receding sea)
(بركة مياه البحر التي شكلتها انحسار البحر)
(The hawks' pond)
(بركة الصقور)
(That's why there are sea creatures living in the pond.)
(ولهذا السبب توجد كائنات بحرية تعيش في البركة).
(Gray mullet)
(البوري الرمادي)
(Stingray)
(الراي اللادغة)
(Sole)
(نعل)
(Including blowfish, a specialty in Shimonoseki)
(بما في ذلك السمك المنتفخ، وهو تخصص في شيمونوسيكي)
(Why are there hawks around a pond where fish live?)
(لماذا توجد الصقور حول البركة التي تعيش فيها الأسماك؟)
(By stealing fish food given by people)
(عن طريق سرقة طعام الأسماك الذي يقدمه الناس)
(The bread is mine.)
(الخبز لي.)
(The hawks became the neighbourhood's iconic figure.)
(أصبح الصقور الشخصية المميزة في الحي).
(The roles got reversed, and it became the hawks' pond.)
(انقلبت الأدوار، وأصبحت بركة الصقور).
(The fish eat bread that fall in the water.)
(السمك يأكل الخبز الذي يقع في الماء).
There are fish over here too.
هناك أسماك هنا أيضاً
When I dropped the toast bread,
عندما أسقطت الخبز المحمص،
- The fish are also huge. - the hawks couldn't get it.
- الأسماك ضخمة أيضًا. - لم يتمكن الصقور من الحصول عليه.
Don't they eat fish? Hawks usually feed on fish.
ألا يأكلون السمك؟ تتغذى الصقور عادة على الأسماك.
I know.
أنا أعرف.
(Turning down all questions)
(رفض جميع الأسئلة)
- I want to try it too. - Try it.
- أريد أن أحاول ذلك أيضا. - جربه.
(Curious Eun Soo comes forward.)
(تتقدم إيون سو الفضولية.)
Hold this.
امسك هذا.
(Passing down his expertise)
(نقل خبرته)
Throw it up.
رميها.
(It's over.)
(انتهى.)
(They watch Eun Soo try it from afar.)
(يشاهدون يون سو وهي تحاول ذلك من بعيد.)
The hawks shouldn't gather around all of a sudden.
لا ينبغي للصقور أن يتجمعوا فجأة.
(Brave Eun Soo tries it without hesitation.)
(الشجاعة يون سو تحاول ذلك دون تردد.)
There you go.
ها أنت ذا.
(Nice catch)
(صيد جميل)
(Surprised)
(تفاجأ)
She's good.
إنها جيدة.
- A fish popped up. - Where?
- ظهرت سمكة. - أين؟
To eat bread?
لأكل الخبز؟
(Jumping)
(القفز)
(Let me have some too.)
(واسمحوا لي أن أحصل على بعض أيضا.)
A fish jumped.
قفزت سمكة.
- Yes, fish also jump up. - Right?
- نعم، الأسماك تقفز أيضا. - يمين؟
I saw a fish jump.
رأيت قفزة سمكة.
(Eun Soo quickly gets into it.)
(يتدخل إيون سو في الأمر بسرعة.)
- Do you want to hold a new piece? - Yes.
- هل تريد عقد قطعة جديدة؟ - نعم.
- A long one?
- واحدة طويلة؟ - نعم.
- Do you want to hold a new piece? - Do you want to try it?
- هل تريد عقد قطعة جديدة؟ - هل تريد تجربتها؟
- Will it be okay? - Be careful.
- هل سيكون بخير؟ - احرص.
(Striding courageously)
(يمشي بشجاعة)
(Nerve-racking)
(مثير للأعصاب)
- Look. - Gosh.
- ينظر. - يا إلهي.
(Snatching as soon as she raises her hand)
(الخطف بمجرد أن ترفع يدها)
(It almost grabbed her finger as well.)
(كاد أن يمسك بإصبعها أيضًا.)
(Curious Eun Soo also got nervous.)
(أصبحت إيون سو الفضولية متوترة أيضًا.)
It broke.
لقد كسر.
(Frozen)
(مجمدة)
I know.
أنا أعرف.
- This one won't break. - Let me see.
- هذا لن ينكسر. - دعني أرى.
(Dong Il grabs it after watching.)
(يمسكه دونغ إيل بعد المشاهدة.)
(Hiding it)
(إخفاء ذلك)
I'll take a photo of this important scene.
سألتقط صورة لهذا المشهد المهم.
(After checking the target precisely)
(بعد التأكد من الهدف بدقة)
(Here you go.)
(ها أنت ذا.)
(Come on.)
(تعال.)
(Snatching it up neatly)
(خطفها بدقة)
(Perfect teamwork between the hawk and Dong Il)
(العمل الجماعي المثالي بين الصقر ودونغ إيل)
The talons grab it.
المخالب تمسك بها.
(It flies over fiercely...)
(يطير بعنف...)
(and grabs only the bread with its talons.)
(ولا يمسك إلا الخبز بمخالبه).
(She captured the moment.)
(لقد التقطت اللحظة.)
(Both of her eyes are sparkling.)
(كلتا عينيها متألقة.)
(The tour guide is very excited.)
(المرشد السياحي متحمس للغاية.)
(Chuckling)
(ضحك)
I took a photo of it.
لقد التقطت صورة لها.
(Mr. Hawk, that's mine!)
(السيد هوك، هذا لي!)
(A strong feeling lingers.)
(شعور قوي باقي.)
(Isn't it fun?)
(أليس هذا ممتعًا؟)
- Didn't it snatch it away? - How did it feel?
- ألم ينتزعها بعيدا؟ - كيف شعرت؟
It's fun.
انها ممتعة.
- Isn't it nice? - Yes.
- أليس لطيفا؟ - نعم.
- Do you want some? - Give him some too.
- هل تريد بعض؟ - أعطه بعض أيضا.
- Throw it. - No, it's nice to hold it.
- ارميها. - لا، من الجميل أن تمسك به.
When it snatches it away, there's a loud sound.
عندما يخطفها بعيدا، هناك صوت عال.
Really?
حقًا؟
(A loud sound?)
(صوت عالي؟)
There's a sound of explosion.
هناك صوت انفجار.
What if I get scratched a few times?
ماذا لو تعرضت للخدش عدة مرات؟
No. Don't take it all. They might also attack your other hand.
رقم لا تأخذ كل شيء. قد يهاجمون أيضًا يدك الأخرى.
Give this here.
أعط هذا هنا.
Tae Goo, hide it like I did.
تاي جو، قم بإخفائه كما فعلت.
(Taking steps carefully while hiding the bread)
(اتخاذ الخطوات بعناية أثناء إخفاء الخبز)
Stretch out your hand.
مد يدك.
(Keeping it as far as he can from himself)
(يبقيه بعيدًا عن نفسه قدر استطاعته)
(Fascinated)
(مبهور)
(Pit-a-pat)
(بيت بات)
Gosh.
يا إلهي.
(Oh, my goodness)
(يا إلهي)
(Frightened out of his wits, he runs...)
(يخاف من ذكائه، ويهرب...)
(into Hee Won's arms.)
(في أحضان هي وون.)
(Hee Won...)
(هي وون...)
(Curious)
(فضولي)
It was quite close to his hand.
لقد كانت قريبة جدًا من يده.
(The guide is satisfied.)
(الدليل راضٍ).
(It didn't touch him.)
(ولم يمسه).
(Holding his frightened heart tightly)
(يمسك قلبه الخائف بقوة)
(Breaking out in a cold sweat)
(تتصبب عرقا باردا)
That startled me.
لقد أذهلني ذلك.
- I want to try it too. - Try it.
- أريد أن أحاول ذلك أيضا. - جربه.
(Na Ra was watching it carefully.)
(كان Na Ra يراقبه بعناية.)
Na Ra, go and feed them.
نا را، اذهب وأطعمهم.
(Na Ra also sets off with bread in her hand.)
(تنطلق Na Ra أيضًا وفي يدها خبز).
- Na Ra, stretch out your hand. - Okay.
- نا را، مد يدك. - تمام.
(Homebody Na Ra's challenge of a lifetime)
(تحدي العمر الذي تواجهه Homebody Na Ra)
(Closing her eyes tightly)
(تغمض عينيها بقوة)
(You can do it, Na Ra.)
(يمكنك أن تفعل ذلك، نا را.)
(What?)
(ماذا؟)
(Suddenly, it's empty like there's nothing.)
(فجأة، أصبح فارغًا وكأن لا شيء.)
Why aren't they coming? Are they full?
لماذا لا يأتون؟ هل هم ممتلئون؟
(There's no way...)
(ليس هناك طريقة...)
(Looking around)
(ينظر حوله)
(Glancing)
(نظرة خاطفة)
(Shaking)
(يهتز)
(She calls for them while waving it.)
(تنادي عليهم وهي تلوح بها).
Are you there?
هل أنت هناك؟
(Mr. Hawk)
(السيد هوك)
(Quiet)
(هادئ)
- Why aren't they coming? - They must be full.
- لماذا لا يأتون؟ - يجب أن تكون ممتلئة.
- Did they eat enough? - How about this?
- هل أكلوا ما يكفي؟ - ماذا عن هذا؟
Or this?
أو هذا؟
They're also picky when it comes to people.
كما أنهم انتقائيون عندما يتعلق الأمر بالناس.
(My goodness)
(يا إلهي)
Guys.
شباب.
Na Ra.
السباق.
Anybody home?
هل يوجد أحد في المنزل؟
That bird is staring at me from there.
ذلك الطائر يحدق بي من هناك.
(Taking a break)
(أخذ استراحة)
Guys.
شباب.
Hey!
يا!
- Wait for a while. - Will I be here for half a day?
- انتظر بعض الوقت. - هل سأكون هنا لمدة نصف يوم؟
They're shy around strangers.
إنهم خجولون حول الغرباء.
- They must've eaten a lot. - They're full.
- يجب أن لقد أكلوا كثيرا. - إنهم ممتلئون.
- It's coming. - It's coming. Above you.
- إنها قادمة. - إنها قادمة. فوقك.
(Finally!)
(أخيراً!)
(Flying by)
(تحلق بها)
It won't eat.
لن تأكل.
- It won't eat. - It just flew by.
- لن يأكل. - لقد حلقت للتو.
Guys.
شباب.
It's delicious.
إنه لذيذ.
(Guys, it's delicious.)
(يا شباب، إنه لذيذ.)
They all left.
لقد غادروا جميعا.
- Why won't they eat yours? - Why did they leave?
- لماذا لا يأكلون لك؟ - لماذا غادروا؟
(The hawks won't take what's being offered.)
(الصقور لن يقبلوا ما يُعرض عليهم).
They're gone.
لقد رحلوا.
- They shouldn't pass by. - It's here.
- لا ينبغي أن يمروا بها. - إنها هنا.
- Gosh, it startled me.
- يا إلهي، لقد أذهلني. - إنها هنا.
- They shouldn't pass by. - Guys.
- لا ينبغي أن يمروا بها. - شباب.
(Just one bite, please.)
(لدغة واحدة فقط، من فضلك.)
Here.
هنا.
(There's no reason for them not to eat the snack.)
(ليس هناك سبب يمنعهم من تناول الوجبة الخفيفة).
They shouldn't just pass by.
لا ينبغي لهم أن يمروا فحسب.
- You... - They're just avoiding Na Ra.
- أنت... - إنهم فقط يتجنبون Na Ra.
(How strange)
(كم هو غريب)
They're just avoiding Na Ra.
إنهم فقط يتجنبون Na Ra.
(A surprise attack)
(هجوم مفاجئ)
Did it take it?
هل أخذها؟
(Surprised)
(تفاجأ)
(A short but intense encounter)
(لقاء قصير ولكن مكثف)
It feels strange, doesn't it?
إنه شعور غريب، أليس كذلك؟
- It feels strange, right? - It feels like I was slapped.
- إنه شعور غريب، أليس كذلك؟ - يبدو الأمر وكأنني صفعت.
- You feel like you were slapped? - Yes.
- هل تشعر وكأنك صفعت؟ - نعم.
(It feels like I was slapped by the hawk.)
(أشعر وكأنني صفعتني من قبل الصقر).
Isn't it nice?
أليس لطيفا؟
- It's fun. - Yes.
- إنها ممتعة. - نعم.
- It is, right?
- أليس كذلك؟ - نعم.
I'll try with multiple pieces.
سأحاول مع قطع متعددة.
Okay.
تمام.
There's a lot of fish too. They look like catfish.
هناك الكثير من الأسماك أيضًا. أنها تبدو مثل سمك السلور.
(He grabs a handful of bread and checks the sky.)
(يأخذ حفنة من الخبز ويفحص السماء).
I'll attract their attention with this.
سأجذب انتباههم بهذا.
(Dong Il attracts their attention.)
(دونغ إيل يجذب انتباههم.)
They're gathering round.
إنهم يتجمعون.
They're here.
إنهم هنا.
- They've gathered. - One,
- لقد اجتمعوا. - واحد،
two, three.
اثنان، ثلاثة.
They know I'm going to throw it when I do this.
إنهم يعرفون أنني سأرميها عندما أفعل هذا.
You look like a bird controller.
أنت تبدو وكأنها مراقب الطيور.
Here.
هنا.
(Come, hawks.)
(تعالوا أيها الصقور).
(The hawks snatch it hastily.)
(ينتزعها الصقور على عجل).
(It spots the bread.)
(يبقع الخبز.)
That's it.
هذا كل شيء.
You guys.
يا رفاق.
(The man who controls hawks)
(الرجل الذي يسيطر على الصقور)
He looks like the father of hawks.
إنه يشبه والد الصقور.
The father of hawks?
والد الصقور؟
It's so close.
انها قريبة جدا.
(He picks up the bread he dropped.)
(يلتقط الخبز الذي أسقطه).
(Dong Il is having fun with them.)
(دونغ إيل يستمتع معهم.)
(He picks up the bread pieces dropped by others.)
(يلتقط قطع الخبز التي أسقطها الآخرون.)
(Na Ra too.)
(رع جدا.)
One, two, three.
واحد اثنين ثلاثة.
(He keeps throwing them.)
(ويستمر في رميهم.)
It's so cool.
إنه رائع جدًا.
- It is. - Right?
- إنها. - يمين؟
- It's fun.
- إنها ممتعة. - يمين؟
They're not raised by someone.
لم يتم تربيتهم من قبل شخص ما.
- The neighbour hawks.
- صقور الجيران . - صقور الجيران .
(The neighbour hawks)
(صقور الجيران)
They're neighbour hawks.
إنهم صقور الجيران.
- It's fun, isn't it? - Yes.
- إنها ممتعة، أليس كذلك؟ - نعم.
(Feeding Hawks Tour unexpectedly turns out to be fun.)
(تبين أن جولة "إطعام الصقور" كانت ممتعة بشكل غير متوقع.)
It's nice.
إنه لطيف.
This is something new.
هذا شيء جديد.
It really is nice, right? How was it?
انها حقا لطيفة، أليس كذلك؟ كيف وجدته؟
The hawks... Dong Il.
الصقور... دونغ ايل.
Eun Soo, did you enjoy the hawks?
يون سو، هل استمتعت بالصقور؟
- Yes, it was fun. - The neighbour hawks.
- نعم، كان ممتعا. - صقور الجيران .
It was fun.
لقد كان ممتعا.
(They were doubtful at first, but they're very satisfied!)
(كانوا متشككين في البداية، لكنهم راضون جدًا!)
I can't believe there are so many hawks.
لا أستطيع أن أصدق أن هناك الكثير من الصقور.
Ms. Takamatsu introduced this place.
قدمت السيدة تاكاماتسو هذا المكان.
(They head to the next course expectantly!)
(يتوجهون إلى الدورة التالية بترقب!)
- Ms. Takamatsu. - She recommended the place?
- السيدة تاكاماتسو. - وأوصت المكان؟
Yes.
نعم.
(They're about to head to the next destination.)
(إنهم على وشك التوجه إلى الوجهة التالية.)
(The seat is empty?)
(المقعد فارغ؟)
(Where is Eun Soo?)
(أين إيون سو؟)
(She spots Eun Soo.)
(تلاحظ إيون سو.)
(Eun Soo was walking toward the House.)
(كان إيون سو يسير نحو المنزل.)
(Looking around)
(ينظر حوله)
(The clouds!)
(الغيوم!)
(Let's take a picture!)
(دعونا نلتقط صورة!)
(She stops for a while as if she's sad to leave...)
(تتوقف قليلاً وكأنها حزينة على الرحيل...)
(and captures the sky in her phone.)
(وتلتقط السماء في هاتفها.)
(Na Ra stares at her for a long while.)
(تحدق بها Na Ra لفترة طويلة.)
How pretty.
كم هي جميلة.
(Her best friend is feeling proud.)
(أفضل صديق لها يشعر بالفخر.)
Let's go.
دعنا نذهب.
(He says, "Let's go.")
(يقول: "دعونا نذهب")
(Running)
(جري)
(Eun Soo runs over like a puppy.)
(يركض إيون سو مثل الجرو.)
- Let's go. - How pretty.
- دعنا نذهب. - كم هي جميلة.
Right?
يمين؟
(Smiling)
(يبتسم)
- Let's go. - Wait.
- دعنا نذهب. - انتظر.
(She's too shy to say it to her.)
(إنها خجولة جدًا من أن تقول ذلك لها.)
(Hee Won saw that.)
(هي وون رأى ذلك.)
(Laughing)
(يضحك)
- Eun Soo. - Yes?
- إيون سو. - نعم؟
When we were all in the car,
عندما كنا جميعا في السيارة،
- you took pictures of the sky. - Yes.
- لقد التقطت صورا للسماء. - نعم.
Na Ra called you pretty.
نا را دعاك جميلة.
- Really? - Yes.
- حقًا؟ - نعم.
(Really?)
(حقًا؟)
She said, "How pretty."
فقالت: كم هي جميلة.
(Giggling)
(يضحك)
(Hee Won even relays her feelings.)
(حتى أن هي وون تنقل مشاعرها.)
(Proud of himself)
(فخور بنفسه)
(They drive in the car filled with love.)
(يقودون السيارة مليئة بالحب.)
(The view outside has changed.)
(لقد تغير المنظر في الخارج.)
(Blue sky above the roof)
(سماء زرقاء فوق السطح)
I didn't know.
لم أكن أعرف.
Dong Il, look at the road stretched out.
دونغ إيل، انظر إلى الطريق الممتد.
- It... - It's pretty.
- إنها... - إنها جميلة.
It's like a work of art.
انها مثل عمل فني.
(The picturesque view unfolds in front of them.)
(المنظر الخلاب يتكشف أمامهم.)
(Driving on the road that meets the sky)
(القيادة على الطريق الذي يلتقي بالسماء)
(When you look outside absent-mindedly...)
(عندما تنظر للخارج شارد الذهن...)
(Between the greens, )
(بين الخضر)
(you can see white rocks.)
(يمكنك رؤية الصخور البيضاء.)
(They're limestone formed by the touch of nature...)
(إنها حجر جيري يتكون بلمسة الطبيعة...)
(over a few hundred thousand years.)
(على مدى بضع مئات الآلاف من السنين).
(The land where rocks and the meadow blend in harmony)
(الأرض التي تمتزج فيها الصخور والمرج في وئام)
(Karst grassland)
(المراعي الكارستية)
(The beautiful view sculptured by time)
(المنظر الجميل الذي نحته الزمن)
It's nice to drive this road...
جميل أن نسير في هذا الطريق..
when the weather is nice.
عندما يكون الطقس جميلا.
(They admire the beautiful grassland as they drive.)
(إنهم معجبون بالمراعي الجميلة أثناء قيادتهم للسيارة).
I've been to this car park before.
لقد ذهبت إلى موقف السيارات هذا من قبل.
(I've been to this car park before.)
(لقد ذهبت إلى موقف السيارات هذا من قبل.)
You've been here.
لقد كنت هنا.
- Hee Won, since just now... - Come on.
- هي وون، منذ الآن... - هيا.
It's green all around,
إنه أخضر في كل مكان،
so I can't tell where I am.
لذلك لا أستطيع أن أقول أين أنا.
(The tour guide's memory is fuzzy again.)
(ذاكرة المرشد السياحي أصبحت غامضة مرة أخرى).
Back then, it was all burned,
في ذلك الوقت، تم حرق كل شيء،
- That's here? - so it was completely black.
- وهذا هنا؟ - لذلك كان أسود بالكامل.
(It was black here?)
(كان أسود هنا؟)
(The mountain that was completely black and burned.)
(الجبل الذي كان أسود بالكامل ومحترق).
(What's the burned mountain that Hee Won saw?)
(ما هو الجبل المحترق الذي رآه هي وون؟)
(It is the same karst grassland!)
(إنها نفس المراعي الكارستية!)
(In late fall, they set fire to the mountain on purpose.)
(في أواخر الخريف، أشعلوا النار في الجبل عمدا).
(They remove weed and pests and make space for sprouts.)
(إنها تزيل الأعشاب الضارة والآفات وتوفر مساحة للبراعم.)
Imagine this whole place in black.
تخيل هذا المكان كله باللون الأسود.
Both sides?
كلا الجانبين؟
They were completely black.
كانوا أسود تماما.
(It's a ritual to welcome the year's spring.)
(إنها طقوس للترحيب بربيع العام.)
(It's a similar tradition to Korea's sheaf burning.)
(إنه تقليد مشابه لحرق الحزم في كوريا).
(The mountain that turned black...)
(الجبل الذي تحول إلى اللون الأسود...)
(uses the burned grass as fertilizer and becomes green grassland again.)
(يستخدم العشب المحروق كسماد ويصبح أرضًا عشبية خضراء مرة أخرى.)
(Beautiful grassland made by nature)
(مراعي جميلة من صنع الطبيعة)
(What awaits us down here?)
(ماذا ينتظرنا هنا؟)
Here.
هنا.
- Have we arrived? - Yes.
- هل وصلنا؟ - نعم.
(After going through his memories, they arrive at the second place.)
(بعد الاطلاع على ذكرياته، وصلوا إلى المركز الثاني).
Now that I'm here, I remember I was here.
والآن بعد أن أصبحت هنا، أتذكر أنني كنت هنا.
(Now that I'm here, I remember I was here.)
(الآن بعد أن أصبحت هنا، أتذكر أنني كنت هنا.)
(Hee Won tour's second course!)
(الدورة الثانية لجولة هي وون!)
- Look. - Here.
- ينظر. - هنا.
Thank you for driving.
شكرا لك على القيادة.
I need to get down quickly.
أحتاج إلى النزول بسرعة.
(He drove for so long until his legs are cramped.)
(لقد قاد السيارة لفترة طويلة حتى تشنجت ساقيه).
(The cave entrance feels rather empty.)
(يبدو أن مدخل الكهف فارغ إلى حد ما.)
(Is that the entrance?)
(هل هذا هو المدخل؟)
(The simple building in front seems to be the cave entrance.)
(يبدو أن المبنى البسيط الموجود أمامه هو مدخل الكهف.)
How many floors down to the cave?
كم عدد الطوابق وصولا إلى الكهف؟
If I remember correctly, was it 100m?
إذا كنت أتذكر بشكل صحيح، هل كان 100 متر؟
One hundred meters?
مائة متر؟
Was it not?
أليس كذلك؟
I'm not sure.
لست متأكدا.
(One characteristic of Hee Won Tour: The guide doesn't remember clearly.)
(إحدى سمات جولة هي وون: المرشد لا يتذكر بوضوح.)
- Was it not? - You're not sure.
- أليس كذلك؟ - أنت لست متأكدا.
I'm not sure.
لست متأكدا.
Was it 100m?
هل كانت 100 متر؟
- Hello.
- مرحبًا. - مرحبًا.
Thank you for visiting this place.
شكرا لكم لزيارة هذا المكان.
I'm Murakami, your cave guide.
أنا موراكامي، دليل الكهف الخاص بك.
- Nice to meet you.
- سعيد بلقائك. - سعيد بلقائك.
I'll guide you safely.
سأرشدك بأمان.
(He's a guide.)
(إنه دليل).
How long does the tour take?
كم تستغرق الجولة؟
Today's course will take about 1 and a half hours to 2.
ستستغرق دورة اليوم حوالي ساعة ونصف إلى الساعة الثانية.
Inside the cave?
داخل الكهف؟
(Surprised)
(تفاجأ)
That's quite long.
هذا طويل جدًا.
(That's quite long.)
(هذا طويل جدًا.)
(Did it take that long?)
(هل استغرق الأمر كل هذا الوقت؟)
Please change your clothes first.
يرجى تغيير ملابسك أولا.
Now I remember. This was what happened last time.
الآن أتذكر. وهذا ما حدث في المرة الماضية.
(Laughing)
(يضحك)
(He might've forgotten on purpose at this point.)
(ربما نسي عن قصد في هذه المرحلة.)
Size large, please.
الحجم كبير من فضلك.
(Hee Won Tour has a separate outfit for the tour.)
(لدى Hee Won Tour زي منفصل للجولة.)
(Shocked)
(مصدوم)
I need to wear this?
أحتاج إلى ارتداء هذا؟
It should be bearable since it will be cool. Right?
يجب أن يكون محتملاً لأنه سيكون باردًا. يمين؟
(He twists his whole body to get changed into the clothes.)
(يلف جسده كله ليغير ملابسه).
(Struggling)
(يكافح)
I could wear it easily when I did last time.
يمكنني ارتدائه بسهولة عندما فعلت ذلك في المرة الأخيرة.
(He wears the tour clothes that became a bit smaller.)
(يرتدي ملابس الجولة التي أصبحت أصغر قليلاً).
(They start the tour now!)
(يبدأون الجولة الآن!)
We'll take the elevator to go down.
سنأخذ المصعد للنزول.
(As Hee Won said, they take the elevator to the cave.)
(كما قال هي وون، أخذوا المصعد إلى الكهف.)
Let's go.
دعنا نذهب.
Bye.
الوداع.
(Let's go to the cave!)
(دعونا نذهب إلى الكهف!)
It's 80m.
انها 80 م.
It's 80m,
انها 80 مترا
so we're going down about 20 floors.
لذلك نحن ننزل حوالي 20 طابقا.
(The entrance of the cave is 80m underground.)
(مدخل الكهف يقع على عمق 80 مترا تحت الأرض).
(House on Wheels parked, 80m underground)
(منزل على عجلات متوقف على عمق 80 مترًا تحت الأرض)
(Surprised)
(تفاجأ)
This will be a unique experience.
ستكون هذه تجربة فريدة من نوعها.
(They arrive at the cave entrance.)
(وصلوا إلى مدخل الكهف).
(Surprised)
(تفاجأ)
(Amazed)
(مندهش)
It's cool.
انها باردة.
(It's cool!)
(انها باردة!)
It's fascinating.
انها رائعة.
(The entrance of the cave feels very chilly.)
(مدخل الكهف يبدو باردا جدا.)
Okay.
تمام.
I'll start explaining.
سأبدأ بالشرح.
We're here now.
نحن هنا الآن.
- Here? - Yes.
- هنا؟ - نعم.
(He starts the briefing for the tour.)
(يبدأ الإحاطة للجولة.)
Tourists normally follow...
عادة ما يتابع السياح...
this blue route.
هذا الطريق الأزرق
Tourists follow the blue path.
يتبع السياح المسار الأزرق.
We'll explore this red route.
سوف نستكشف هذا الطريق الأحمر.
- I see. - We'll take the red route.
- أرى. - سنأخذ الطريق الأحمر.
(Ours is short.)
(لدينا قصيرة.)
The distance is relatively short.
المسافة قصيرة نسبيا.
(But there's a mountain here, )
(ولكن هناك جبل هنا،)
(and we'll cross a river here.)
(وسوف نعبر النهر هنا.)
(A mountain and a river?)
(جبل ونهر؟)
(Hee Won Cave Tour including a mountain and a river)
(جولة كهف هي وون بما في ذلك الجبل والنهر)
(Normally, for a cave tour...)
(عادة، للقيام بجولة في الكهف...)
(You walk on a well-paved path...)
(أنت تمشي على طريق مرصوف جيدا ...)
(and enjoy looking at rocks in various shapes and colours.)
(والتمتع بالنظر إلى الصخور بمختلف أشكالها وألوانها).
(It's supposed to be a leisurely tour.)
(من المفترض أن تكون جولة ممتعة.)
It's just a natural cave.
إنه مجرد كهف طبيعي.
There's nothing much. It's cool.
لا يوجد الكثير. انها باردة.
(For Hee Won Tour, it's just a natural cave as is.)
(بالنسبة لجولة هي وون، فهو مجرد كهف طبيعي كما هو.)
(Natural cave)
(الكهف الطبيعي)
(They will explore the natural cave.)
(سوف يستكشفون الكهف الطبيعي.)
(A cave exploration course)
(دورة استكشاف الكهف)
I thought it'd be something simple.
اعتقدت أنه سيكون شيئا بسيطا.
I didn't expect this.
لم أكن أتوقع هذا.
He said, "It's just a cave."
قال: "إنها مجرد كهف".
This will be nice. I'm serious.
سيكون هذا لطيفا. أنا جادة.
(Hee Won Tour is very confident.)
(هي وون تور واثق جدًا.)
Okay, let's go in.
حسنًا، دعنا ندخل.
Akiyoshi Cave.
كهف أكيوشي.
(They enter the cave.)
(يدخلون الكهف).
(Surprised)
(تفاجأ)
(It feels very much like a cave from the entrance alone.)
(يبدو الأمر وكأنه كهف من المدخل وحده.)
It's huge.
انها ضخمة.
My gosh.
يا إلهي.
Tae Goo, check below.
تاي جو، تحقق أدناه.
(What caught their attention...)
(ما لفت انتباههم...)
(is the 1st sight of the cave 80m underground.)
(هذا هو المشهد الأول للكهف الذي يقع على عمق 80 مترًا تحت الأرض).
It's incredible.
إنه أمر لا يصدق.
(Although it's underground, the cave is pretty big.)
(على الرغم من أنه يقع تحت الأرض، إلا أن الكهف كبير جدًا).
(Hee Won Tour)
(جولة هي وون)
My gosh.
يا إلهي.
(Proud of himself)
(فخور بنفسه)
(The walk in the cave is pretty smooth until here.)
(المشي في الكهف سلس للغاية حتى هنا.)
My gosh.
يا إلهي.
(My gosh)
(إلهي)
Are you guys ready?
هل أنتم مستعدون يا رفاق؟
- Yes.
- نعم. - نعم.
Are we going in here?
هل نحن ذاهبون إلى هنا؟
We don't need to.
لا نحتاج لذلك.
(They climb the fence and away from the path?)
(يتسلقون السياج ويبتعدون عن الطريق؟)
(Instead of the normal tour course which is well-paved, )
(بدلاً من المسار السياحي العادي الممهد جيدًا،)
(it's the entrance to the special course.)
(إنه المدخل إلى الدورة الخاصة.)
(Cave exploration course)
(دورة استكشاف الكهف)
(It's a special course, but everyone can experience it...)
(إنها دورة خاصة، ولكن يمكن للجميع تجربتها...)
(as long as they make a reservation!)
(طالما قاموا بالحجز!)
(They enter the exploration course.)
(يدخلون دورة الاستكشاف.)
Goodness.
الخير.
Hold the rocks as you walk.
أمسك الصخور أثناء المشي.
- Hold the rocks as you walk. - Okay.
- أمسك الصخور أثناء المشي. - تمام.
Be careful. Hold the rocks as you walk.
احرص. أمسك الصخور أثناء المشي.
Hold the rocks as you walk.
أمسك الصخور أثناء المشي.
(The mountain course is a downhill slope.)
(المسار الجبلي عبارة عن منحدر منحدر.)
(The cave is completely dark except where the lanterns shine.)
(الكهف مظلم تمامًا إلا حيث تضيء الفوانيس).
(They rely on each other's lights and walk down slowly.)
(يعتمدون على أضواء بعضهم البعض ويسيرون ببطء.)
My gosh.
يا إلهي.
It's fun.
انها ممتعة.
- Be careful. - Okay.
- احرص. - تمام.
(Na Ra's camera)
(كاميرا راس)
(Holding the chains tight)
(عقد السلاسل بقوة)
- Hold tight, Na Ra. - Okay.
- تمسك بقوة، نا را. - تمام.
(They go deeper.)
(يذهبون أعمق.)
(Amazed)
(مندهش)
(What did the see at the end of the downhill?)
(ماذا رأيت في نهاية المنحدر؟)
Now...
الآن...
(We'll step on the footholds and walk down one by one.)
(سنخطو على موطئ القدم ونسير واحدًا تلو الآخر.)
We'll go down the ladder one by one.
سننزل على السلم واحدًا تلو الآخر.
One by one...
واحداً تلو الآخر...
(Beyond the chains, )
(ما وراء السلاسل)
(you can see a thrilling view.)
(يمكنك رؤية منظر مثير.)
When I give you the signal from the bottom,
عندما أعطيك الإشارة من الأسفل،
come down one by one.
ينزل واحدا تلو الآخر.
(The cave expedition is very nervous from the steep slope.)
(تشعر بعثة الكهف بالتوتر الشديد بسبب المنحدر الحاد.)
(Can the members climb down safely?)
(هل يمكن للأعضاء النزول بأمان؟)
(Do it...)
(افعلها...)
(like me.)
(مثلي.)
(Come down...)
(إهدأ...)
(like this.)
(مثله.)
He climbs down so fast.
انه يصعد إلى أسفل بسرعة كبيرة.
He's amazing.
إنه مذهل.
(In awe)
(في رهبة)
Okay, I'm here.
حسنًا، أنا هنا.
- Come down. - Okay.
- إهدأ. - تمام.
(The first person to climb down...)
(أول من نزل...)
(is Hee Won.)
(هي وون.)
Okay.
تمام.
(Hee Won's camera)
(كاميرا هي وون)
(Hee Won takes a step to the cliff without hesitation.)
(يأخذ هي وون خطوة إلى الهاوية دون تردد.)
(He walks down carefully but quickly.)
(يمشي بحذر ولكن بسرعة.)
(Stone)
(حجر)
(Hee Won kicks a stone while trying to step on a foothold.)
(هي وون يركل حجرًا أثناء محاولته الوقوف على موطئ قدم.)
Dong Il, don't throw a stone down.
دونغ إيل، لا ترمي حجرًا.
(Accusing innocent Dong Il)
(اتهام الأبرياء دونغ ايل)
(The sudden accusation...)
(الإتهام المفاجئ...)
(makes him laugh.)
(يجعله يضحك.)
Okay.
تمام.
(His way of making them feel more at ease)
(طريقته في جعلهم يشعرون براحة أكبر)
(Sighing)
(تنهد)
I'm covered in sweat.
أنا مغطى بالعرق.
(I'm covered in sweat.)
(أنا مغطى بالعرق.)
Okay, next.
حسنا، التالي.
(Next is Eun Soo.)
(التالي هو يون سو.)
(Let's go.)
(دعنا نذهب.)
- What? - Hold the chain.
- ماذا؟ - امسك السلسلة.
(The chain)
(السلسلة)
(She follows Dong Il's advice and finds the foothold...)
(تتبع نصيحة دونغ إيل وتجد موطئ قدم...)
(while holding the chain.)
(أثناء الإمساك بالسلسلة.)
(Stretching)
(تمتد)
(The distance between the footholds is a bit too far for Eun Soo.)
(المسافة بين موطئ القدم بعيدة بعض الشيء بالنسبة لإيون سو.)
Good job.
أحسنت.
Please move...
من فضلك تحرك...
- to that side. - Okay.
- إلى هذا الجانب. - تمام.
(Eun Soo comes down safely too.)
(ينزل إيون سو بأمان أيضًا.)
(Laughing and panting)
(يضحك ويلهث)
(Panting)
(يلهث)
It's amazing.
إنه لأمر مدهش.
(It's amazing.)
(إنه لأمر مدهش.)
(Eun Soo seems to be enjoying the thrilling cave exploration.)
(يبدو أن إيون سو يستمتع باستكشاف الكهف المثير.)
It's worth...
إنه يستحق...
coming to Japan, right?
القادمة إلى اليابان، أليس كذلك؟
- I didn't expect this. - Be careful.
- لم أتوقع هذا. - احرص.
(Meanwhile, someone else arrives.)
(وفي هذه الأثناء يأتي شخص آخر.)
Na Ra. It's such a special experience.
نا را. إنها تجربة خاصة.
I'm Hee Won.
أنا هي وون.
Why do you suddenly...
لماذا فجأة...
You're scared, aren't you?
أنت خائف، أليس كذلك؟
(Laughing)
(يضحك)
(Mumbling)
(الغمغمة)
(Whining)
(أنين)
My goodness.
يا إلهي.
(Cries of pain can be heard everywhere.)
(يمكن سماع صرخات الألم في كل مكان.)
Hee Won.
هي وون.
- Yes, Dong Il. - I'm suffering because of you.
- نعم، دونغ ايل. - أنا أعاني بسببك.
(Laughing)
(يضحك)
Watch out.
احترس.
I'm suffering because of you.
أنا أعاني بسببك.
(Tae Goo laughing)
(تاي جو يضحك)
Why did we come here?
لماذا جئنا إلى هنا؟
I'm suffering here.
أنا أعاني هنا.
(Tae Goo laughing)
(تاي جو يضحك)
(A rare moment of Tae Goo laughing)
(لحظة نادرة لضحك تاي جو)
Oh, dear.
يا عزيزي.
(Oh, dear)
(يا عزيزي)
(He climbs down carefully after making Tae Goo laugh.)
(ينزل بحذر بعد أن جعل تاي جوو يضحك.)
Tae Goo came thinking he was going to Sapporo.
جاء تاي جو معتقدًا أنه ذاهب إلى سابورو.
But he's stuck here.
لكنه عالق هنا.
(Shocked)
(مصدوم)
Poor him.
مسكين له.
(Poor him.)
(فقير له.)
(Tae Goo thought he was going to Sapporo.)
(اعتقد تاي جوو أنه ذاهب إلى سابورو.)
It's fun.
انها ممتعة.
(Thankfully, he's enjoying the exploration.)
(لحسن الحظ أنه يستمتع بالاستكشاف.)
Thank you.
شكرًا لك.
It's worth trying.
الأمر يستحق المحاولة.
Is that dust or water fog?
هل هذا غبار أم ضباب مائي؟
- It's water fog. - Is it?
- إنه ضباب الماء. - هل هو؟
Yes. It's all water.
نعم. كل ذلك ماء.
(Water?)
(ماء؟)
Is that... That's water.
هل هذا... هذا الماء.
(When they come down to the lower part of the cave, )
(وإذا نزلوا إلى أسفل الكهف)
(they can see puddles here and there.)
(يمكنهم رؤية البرك هنا وهناك.)
(The unfamiliar landscape of the underground, )
(المناظر الطبيعية غير المألوفة تحت الأرض)
(unseen from the surface)
(غير مرئي من السطح)
(Even in the dark, )
(حتى في الظلام)
- The water is crystal-clear. - It's so clear.
- الماء واضح وضوح الشمس. - الأمر واضح جدًا.
(you can feel how crystal-clear the water is.)
(يمكنك أن تشعر بمدى نقاء الماء.)
That's shrimp.
هذا جمبري.
- Where? - Shrimp. That's shrimp.
- أين؟ - جمبري. هذا جمبري.
- It's tiny. - Shrimp.
- إنها صغيرة. - جمبري.
- That tiny thing is? - Yes, that's shrimp.
- هذا الشيء الصغير هو؟ - نعم، هذا الجمبري.
It's more like an anchovy.
إنها أشبه بالأنشوجة.
The reason its eyes are so white is because they've degenerated.
السبب وراء بياض عيونها هو أنها تدهورت.
Many of these creatures live inside the cave.
العديد من هذه المخلوقات تعيش داخل الكهف.
(They encountered fascinating cave life as soon as descended.)
(لقد واجهوا حياة الكهف الرائعة بمجرد نزولهم).
You can also see some fascinating stones here.
يمكنك أيضًا رؤية بعض الحجارة الرائعة هنا.
There's a special stone on this floor.
هناك حجر خاص في هذا الطابق.
(A special stone on the floor?)
(حجر خاص على الأرض؟)
It's pretty.
انها جميلة.
Here you can find...
هنا يمكنك أن تجد...
some pretty green stones.
بعض الحجارة الخضراء الجميلة.
(Malachite)
(الملكيت)
(It's the raw gemstone known as malachite.)
(إنه الحجر الكريم الخام المعروف باسم الملكيت).
(The malachite is green when found in nature.)
(الملكيت يكون أخضر عند وجوده في الطبيعة.)
(Its unique wave-like pattern is the key feature.)
(نمطها الفريد الذي يشبه الموجة هو السمة الرئيسية.)
(It's a unique mineral that caught people's attention.)
(إنه معدن فريد لفت انتباه الناس.)
(It's widely used for decoration, )
(إنها تستخدم على نطاق واسع للزينة،)
(and it got inlaid in the FIFA World Cup trophy.)
(وتم ترصيعها في كأس العالم لكرة القدم.)
(So it's a gemstone.)
(لذلك فهو حجر كريم).
(Touching)
(اللمس)
It's a green gemstone.
إنها حجر كريم أخضر.
Mr. Guide. Can I take it as a souvenir?
السيد الدليل. هل يمكنني أخذها كهدية تذكارية؟
- No. - No?
- لا لا؟
- I can't take it with me?
- لا. - لا أستطيع أن آخذه معي؟
It's a special treasure of Japan.
إنه كنز خاص لليابان.
- Okay.
- تمام. - تمام.
(He's joking.)
(إنه يمزح.)
Now, this time,
الآن، هذه المرة،
let's experience how dark the cave gets...
دعونا نختبر مدى ظلمة الكهف...
by turning off all the lights.
عن طريق إطفاء جميع الأضواء.
I'm going to get scared. I will stay next to the pillar.
سوف أشعر بالخوف. سأبقى بجوار العمود.
(Blackout experience)
(تجربة التعتيم)
All right.
حسنًا.
(Adjusting headlamps in the safe zone before the pillar)
(ضبط المصابيح الأمامية في المنطقة الآمنة قبل العمود)
Like this?
مثله؟
We will turn the lights off for a minute.
سنقوم بإطفاء الأنوار لمدة دقيقة.
(Guide, Na Ra, Dong Il, )
(الدليل، رع، إيل،)
(Tae Goo, Eun Soo, Hee Won's camera)
(تاي جو، إيون سو، كاميرا هي وون)
(At a depth of 80 meters underground, )
(على عمق 80 مترا تحت الأرض)
(complete darkness surrounds them)
(الظلام التام يحيط بهم)
(Exclaiming)
(صراخ)
(Complete darkness)
(الظلام التام)
This is unbelievable.
هذا أمر لا يصدق.
(Whoa)
(قف)
(In a cave without a single ray of light, )
(في كهف ليس فيه شعاع من نور)
(there's only the sound of water and wind.)
(لا يوجد سوى صوت الماء والرياح.)
(Exclaiming)
(صراخ)
(Gosh!)
(يا إلهي!)
- Hee Won. - Yes?
- هي وون. - نعم؟
Gosh, you.
يا إلهي، أنت.
You...
أنت...
(A bloody incident in the dark?)
(حادثة دموية في الظلام؟)
(Laughing)
(يضحك)
(To prevent an incident, )
(منعا لوقوع حادث)
(lights are turned back on.)
(يتم تشغيل الأضواء مرة أخرى.)
There's an interesting stone.
هناك حجر مثير للاهتمام.
(A shining stone?)
(حجر لامع؟)
Is that a ruby?
هل هذا روبي؟
No, it’s a type of stalactite.
لا، إنه نوع من الهوابط.
(Disappointed)
(خائب الأمل)
(A special stalactite with large crystals lets light pass through.)
(هوابط خاصة ذات بلورات كبيرة تسمح بمرور الضوء.)
(Large-crystal stalactite, small-crystal stalactite)
(الهوابط ذات البلورات الكبيرة، الهوابط ذات البلورات الصغيرة)
(Light passes through, light blocked)
(الضوء يمر، الضوء محجوب)
This is really interesting.
هذا مثير للاهتمام حقا.
It's my first time to come to a place like this.
إنها المرة الأولى التي آتي فيها إلى مكان مثل هذا.
Same here. It's my first time too.
نفس الشيء هنا. إنها المرة الأولى لي أيضًا.
- Yes. - Right.
- نعم. - يمين.
This is worth a try.
هذا يستحق المحاولة.
(Hee Won Tour gives you the joy of exploring a cave.)
(تمنحك جولة Hee Won متعة استكشاف الكهف.)
From this point on,
ومن هذه النقطة فصاعدا،
you must follow my instructions.
يجب عليك اتباع تعليماتي.
You must follow his instructions.
يجب عليك اتباع تعليماته.
We have to follow the same order.
علينا أن نتبع نفس الترتيب.
It's super fascinating.
إنها رائعة للغاية.
(They head to the final destination located in the deep zone.)
(يتوجهون إلى الوجهة النهائية الواقعة في المنطقة العميقة.)
It's getting rougher.
أصبح الأمر أكثر قسوة.
(Current location)
(الموقع الحالي)
(They have to go deeper into the cave.)
(عليهم أن يتعمقوا في الكهف.)
Goodness.
الخير.
Watch your head.
انتبه لرأسك.
Watch this rock.
شاهد هذه الصخرة.
(From this point, it’s a natural cave in every direction!)
(من هذه النقطة فهو كهف طبيعي في كل اتجاه!)
What's up with this rock? It's creepy.
ما الأمر مع هذه الصخرة؟ إنه أمر مخيف.
This grows and becomes a stalactite.
هذا ينمو ويصبح مقرنصات.
That's super cool.
هذا رائع.
(They enter the crevice of the creepy and super cool rock.)
(يدخلون شق الصخرة المخيفة والرائعة للغاية.)
Be extra careful here.
كن حذرا للغاية هنا.
Na Ra, you're moving fearlessly.
نا را، أنت تتحرك بلا خوف.
If you are not fearless here...
إذا لم تكن خائفاً هنا...
Right, if you don't move fearlessly,
صحيح، إذا لم تتحرك بلا خوف،
you will be gone for good.
سوف تذهب إلى الأبد.
(Laughing)
(يضحك)
(Moving through the cave isn't easy. Where is the final destination?)
(الانتقال عبر الكهف ليس بالأمر السهل. أين الوجهة النهائية؟)
My head is spinning.
رأسي يدور.
The sound of the water is incredible.
صوت الماء لا يصدق.
Check out the colour of the water.
تحقق من لون الماء.
- It's emerald. - The light.
- إنه الزمرد. - الضوء.
Are we finally done walking?
هل انتهينا أخيراً من المشي؟
(The water is emerald?)
(الماء زمرد؟)
That's amazing. It's so cool.
هذا مذهل. إنه رائع جدًا.
(After a tough journey, )
(بعد رحلة شاقة)
(an emerald river unfolds before them.)
(ينكشف أمامهم نهر الزمرد.)
- It's so beautiful. - It's emerald.
- انها جميلة جدا. - إنه الزمرد.
Are we riding a boat?
هل نركب قارباً؟
(A river flowing gently 100 meters underground)
(نهر يتدفق بلطف على عمق 100 متر تحت الأرض)
Now, we are going to ride a boat.
الآن، نحن نذهب لركوب القارب.
In the deeper parts, the water reaches a depth of four meters.
وفي الأجزاء العميقة يصل عمق المياه إلى أربعة أمتار.
So please wear a life jacket.
لذا يرجى ارتداء سترة النجاة.
(A cave river with an unbelievable 4-meter depth)
(نهر كهف بعمق لا يصدق 4 أمتار)
- That's how deep the water is? - It's four meters.
- هذا هو مدى عمق الماء؟ - إنها أربعة أمتار.
(That's really deep.)
(هذا عميق حقا.)
Should I wear it?
هل يجب أن أرتديه؟
(Hee Won Tour)
(جولة هي وون)
(The highlight of Hee Won Tour is the cave river experience.)
(أبرز ما يميز جولة Hee Won هو تجربة نهر الكهف.)
(Hee Won and Eun Soo get on the boat first.)
(يصعد هي وون وإيون سو على متن القارب أولاً.)
You will sit down and then get on the boat.
سوف تجلس ثم تصعد على متن القارب.
- You have to sit, Eun Soo. - Okay.
- عليك أن تجلس، إيون سو. - تمام.
- Careful. - Thank you.
- حذرا. - شكرًا لك.
(The light-weighted Eun Soo gets on the boat first.)
(يصعد إيون سو خفيف الوزن إلى القارب أولاً.)
- Should I go in? - Yes.
- هل يجب أن أدخل؟ - نعم.
Please move forward.
يرجى المضي قدما.
(Moving forward)
(المضي قدما)
(Excited)
(متحمس)
(Hee Won gets on the boat too.)
(صعد هي وون على متن القارب أيضًا.)
Okay.
تمام.
(Excited)
(متحمس)
(Fascinated)
(مبهور)
- Bye. - Watch your head.
- الوداع. - انتبه لرأسك.
(Eun Soo and Hee Won start crossing the river.)
(يبدأ إيون سو وهي وون في عبور النهر.)
(From the boat, you encounter...)
(من القارب تواجه...)
(the unfamiliar scenery.)
(المشهد غير المألوف.)
(They're under the high cave ceiling filled with huge rocks.)
(إنهم تحت سقف الكهف المرتفع المليء بالصخور الضخمة).
- This is fascinating. - I know.
- هذا رائع. - أنا أعرف.
(The wonder of the underground world continues to fascinate them.)
(إن عجائب العالم السفلي لا تزال تبهرهم).
I never thought I would be riding a boat inside a cave.
لم أعتقد أبدًا أنني سأركب قاربًا داخل كهف.
This is very unique.
هذا فريد جدًا.
We can't experience something like this again.
لا يمكننا تجربة شيء مثل هذا مرة أخرى.
(It's a fascinating, special, and rare experience.)
(إنها تجربة رائعة وخاصة ونادرة.)
It looked as if he had another reason for bringing us here.
يبدو كما لو كان لديه سبب آخر لإحضارنا إلى هنا.
- Me? - He made it seem...
- أنا؟ - لقد جعل الأمر يبدو...
like there was another reason.
كما لو كان هناك سبب آخر.
(Here's why Hee Won brought them to the cave.)
(وهذا هو السبب وراء قيام هي وون بإحضارهم إلى الكهف.)
Okay.
تمام.
It's beautiful.
انها جميلة.
Hello, there.
أهلاً بك.
(The family enjoys the experience Hee Won wanted to share with them.)
(تستمتع العائلة بالتجربة التي أراد هي وون مشاركتها معهم.)
It was so fascinating.
لقد كانت رائعة جدًا.
The water was pure emerald.
وكان الماء زمردًا خالصًا.
When you see a cave river in a movie,
عندما ترى نهر الكهف في أحد الأفلام،
it's depicted to be pure emerald.
تم تصويره على أنه زمرد نقي.
I thought that was just nice visual effects.
اعتقدت أن هذه كانت مجرد تأثيرات بصرية جميلة.
But it was grounded in reality.
لكنها كانت مرتكزة على الواقع.
It was clearly emerald.
كان من الواضح أنه الزمرد.
(The true sight of the cave river we thought was movie magic.)
(المنظر الحقيقي لنهر الكهف الذي اعتقدنا أنه سحر سينمائي).
(Thanks to Hee Won, they get to see the new world.)
(بفضل هي وون، تمكنوا من رؤية العالم الجديد.)
It's beautiful.
انها جميلة.
Compared to this, humans are nothing.
ومقارنة بهذا فإن البشر لا شيء.
- Right. - Right?
- يمين. - يمين؟
We are just some cute things.
نحن مجرد بعض الأشياء اللطيفة.
(The majestic nature humbles the two cute human beings.)
(إن الطبيعة الشامخة تواضع الإنسانين اللطيفين).
(While enjoying the fascinating exploration...)
(أثناء الاستمتاع بالاستكشاف الرائع...)
(Tae Goo's boat fiercely chases...)
(قارب تاي جو يطارد بشدة...)
(after the two cute human beings.)
(بعد اثنين من البشر لطيف.)
(For your reference, )
(للرجوع إليها،)
(he's been quiet this whole time.)
(لقد كان هادئا طوال هذا الوقت.)
(This is how Tae Goo will remember this moment.)
(هكذا سيتذكر تاي جوو هذه اللحظة.)
That moment was very special to me.
كانت تلك اللحظة مميزة جدًا بالنسبة لي.
(He's enjoying the special moment.)
(إنه يستمتع باللحظة الخاصة.)
(After a short and special voyage)
(بعد رحلة قصيرة ومميزة)
You have to hold this rock.
عليك أن تمسك بهذه الصخرة.
Hold my hand. I got you.
امسك يدي. حصلت عليك.
Okay.
تمام.
You can get off now. Na Ra first.
يمكنك النزول الآن. نا را أولا.
(Until the end, Hee Won Tour makes sure you travel comfortably.)
(حتى النهاية، تتأكد جولة Hee Won من أنك تسافر بشكل مريح.)
Okay.
تمام.
- You're next, Dong Il. - Thank you.
- أنت التالي، دونغ ايل. - شكرًا لك.
- Well done.
- شكرًا لك. - أحسنت.
(Tae Goo is the last to arrive.)
(تاي جوو هو آخر من وصل.)
- Tae Goo came very quickly. - I know.
- جاء تاي جو بسرعة كبيرة. - أنا أعرف.
This is like a scene from a movie, isn't it?
هذا مثل مشهد من فيلم، أليس كذلك؟
- It is. - When characters are lost.
- إنها. - عندما تضيع الشخصيات.
(Hee Won Tour made them feel like they were in a movie scene.)
(جعلتهم جولة Hee Won يشعرون وكأنهم في مشهد سينمائي.)
Okay.
تمام.
(They take photos at the mysterious place.)
(يلتقطون الصور في المكان الغامض.)
What did you think of my tour?
ما رأيك في جولتي؟
- I really enjoyed it. - Thank you.
- لقد استمتعت حقا. - شكرًا لك.
(The guide was forgetful, but the tour was worthwhile.)
(الدليل كان النسيان، ولكن الجولة كانت جديرة بالاهتمام.)
Thank you. Well done.
شكرًا لك. أحسنت.
(Thank you, Hee Won Tour.)
(شكرًا لك، هي وون تور.)
(They will once again cross the ocean.)
(سوف يعبرون المحيط مرة أخرى.)
(The real destination of House on Wheels)
(الوجهة الحقيقية لـ House on Wheels)
(The land of pristine nature)
(أرض الطبيعة البكر)
(A land brimming with midsummer sunlight...)
(أرض مليئة بأشعة الشمس في منتصف الصيف ...)
(and abundance)
(والوفرة)
(Hokkaido)
(هوكايدو)
(Isn't that Myoung?)
(أليس هذا ميونغ؟)
(To join the start of that journey, )
(للانضمام إلى بداية تلك الرحلة،)
(Myoung has come.)
(لقد جاء ميونغ.)
(Are you okay?)
(هل أنت بخير؟)
(They had made me do...)
(لقد أجبروني على ذلك...)
(all the hard work.)
(كل العمل الشاق.)
(What is he saying?)
(ماذا يقول؟)
(Should I throw it to him?)
(هل يجب أن أرميها إليه؟)
(Bringing back the memories of the former youngest member is...)
(نعيد ذكريات العضو الأصغر السابق هو...)
(the whole tray of Hokkaido sea urchin!)
(صينية قنفذ بحر هوكايدو كاملة!)
(Chef Sung's sea urchin rice bowl)
(وعاء الأرز قنفذ البحر الشيف سونغ)
(After 3 years, he tastes the taste of home.)
(وبعد 3 سنوات ذاق طعم البيت).
(What Dong Il cooks is like a famous restaurant dish.)
(ما يطبخه دونغ إيل يشبه طبق أحد المطاعم الشهيرة.)
(Congratulations on Myoung's return)
(مبروك عودة ميونج)
(Shall we enjoy the new town?)
(هل نستمتع بالمدينة الجديدة؟)
(A neighbour lets them...)
(يسمح لهم أحد الجيران...)
(enjoy the real town.)
(استمتع بالمدينة الحقيقية.)
(It's so refreshing.)
(إنه منعش جدًا.)
(Both the weather and scenery are great on the first day of Hokkaido.)
(كل من الطقس والمناظر الطبيعية رائعة في اليوم الأول من هوكايدو.)
(Chatting cosily)
(الدردشة براحة)
(Let's stay here for a week.)
(دعونا نبقى هنا لمدة أسبوع.)
(Shall we enjoy Hokkaido with pristine nature?)
(هل سنستمتع بهوكايدو ذات الطبيعة البكر؟)